----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập Tự do - Hạnh phúc
Số: 76/2018/NĐ-CP Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2018
NGHỊ ĐỊNH
ậu3 đinu chs tiếtậzà Chnớng g1ao định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một công nghệ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật !ở hũu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005 và Luật sửa đổi;
bổ sung một số điều Luật sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Quản lý; sừ dung tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Chinh phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều cùa Luật Chưyển giao công nghệ
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các Điều 9, 10,
11, 27, 31, khoản 3 Điều 32, Điều 35, 36, 40, 42, 43, khoản 3 Điều 48 của
Luật Chuyển giao công nghệ liên quan đến Danh mục công nghệ, quản lý
hoạt động chuyển giao công nghệ; tổ chức đánh giá, thẩm định giá, giám dịnh
công nghệ; hỗ trợ, thúc đẩy chuyển giao công nghệ và phát triển thị trường
khoa học và công nghệ.
Hinh thức, phương thức đặc thù chuyển giao_ công nghệ trong nông
nghiệp quy định tại khoàn 2, 3 Điều 52 Luật Chuyển giao công nghệ thực
hiện theo quy định khác của Chính phủ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến
hoạt động chuyển giao công nghệ quy định tại Điều 1 của Luật Chuyển giao
công nghệ.

----- [Trang 2] -----

Chương [
DANH MỤC CÔNG NGHẸ,
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CHUYÉN GIAO CÔNG NGHỆ
Đỉều 3. Danh mục công nghệ khuyến khích chuyển "%acbupnh gaục Danh mục
công nghệ hạn chế chuyển giao và Danh mục công nghệ
1. Ban hành kèm theo Nghị định này các danh mục công nghệ sau:
a) Danh mục công 5 nghệ khuyến khích chuyến giao (Phụ lục I);
b) Danh mục công nghệ hạn chế chuyển giao (Phụ lục II);
c) Danh mục công nghệ cấm chuyển giao (Phụ lục III)
2. Căn cứ tình hình phát- triển kinh tế xã hội và yêu cầu quản lý nhà
nước, các bộ, cơ quan ngang bộ xem xét; đề xuất và gửi Bộ Khoa hoc và
Công nghệ tong hợp, trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung công nghệ thuộc các
danh mục công nghệ quy định tại khoản Điều này
Điều 4. Giá và phương thức thanh toán chuyển giao công nghệ
Các bên tham gia hợp đồng có thể thỏa thuận thanh toán theo một
hoặc một số phuơng thức sau đây:
a) Trả một lần hoặc nhiều lần bằng tiền hoặc hàng hóa trong đó bao gồm
cả hình thức trà được tính theo từng đơn vị sản phẩm sản xuất ra từ công nghệ
chuyển giao;
b) Chuyển giá trị công nghệ thành vốn góp vào dự án đầu tư hoặc vào
vốn của doanh nghiệp.
Truờng hợp góp vốn bằng công nghệ có sử dụng vốn nhà nước (công
nghệ đuợc tao ra bằng vốn nhà nước hoặc sử dụng vốn nhà nước để mua công
nghệ) phải thực hiện thẩm định giá công - nghệ theo quy định của pháp luật;
Trả theo phần trăm (%) giá bán tịnh-
Giá bán tịnh được xác định bằng tổng giá bán sản phẩm, dịch vụ mà
trong quá trình tạo ra sàn phẩm; dịch vụ có áp dụng công nghệ duợc chuyển
giao (tính theo hoá đơn bán hàng) trừ đi các khoản sau: Thuế giá trị gia tăng,
thuế tiêu thụ đặc biệt; thuế xuất khẩu (nếu có); chi phí mua các bán thành
phẩm, bộ phận; chi tiết, linh kiện đuợc nhập khẩu; mua ở trong nước; chi phí
mua bao bì, chi phí đóng gói, chi phí vận chuyển sản phẩm đển nơi tiêu thụ,
chi phí quảng cáo;

----- [Trang 3] -----

d) Trà theo phần~ trăm (%) doanh thu thuần.
Doanh thu thuần được xác định bằng doanh thu bán sản phẩm; dịch vụ
được tao ra bằng công nghệ được chuyển giao, trừ đỉ các khoản giảm trù
doanh thu gồm chiết khấu thuơng mại, giảm giá hàng ' bán, hàng bán bị trả lại;
Trả theo phần trăm (%) lợi nhuận trước thuế.
Lợi nhuận trước thuế được xác định bằng- doanh thu thuần trừ đi tổng chi
phí hợp lý để sản xuất sản phẩm, dịch vụ có áp dụng công nghệ chuyển giao
đã bán trên thị truờng; Các bên cũng có thế thỏa thuận thanh toán theo phần
trăm lợi nhuận sau thuế;
e) Kết hợp hai hoặc các phuơng thức quy định tại các điềm a, b, c d và đ
khoản này hoặc các hình thức thanh toán khác bảo đảm phù hợp quy định của
pháp luật về chuyển giao công nghệ.
2. Trường hợp công nghệ chuyến giao (công nghệ được tạo ra bằng~ vốn
nhà nước hoặc sử dụng vốn phà nước để mua công nghệ) giữa các bên mà
một hoặc nhiều bên có vốn nhà nước, việc định giá thực hiện dựa trên tư vấn
thẩm định giá công nghệ theo quy djnh của pháp luật.
3. Trường hợp công nghệ chuyên giao giữa các bên có quan hệ theo mô
hình công - ty 18 tcôn%iỆc &o@nv àoáâc giênhuc huan thông ua bineothuc thàn công ty con và các bên có quan hệ liên kết theo quy định
của pháp luật
định giá công nghệ theo quy đjnh của pháp luật khi có yêu cầu của cơ quan
quản lý thuế
Điều 5. Đăng ký chuyển giao công nghệ
1. Đối với chuyển giao công nghệ không thuộc trường hợp guuđinh phậi
đăng ký chuyển giao công nghệ theo quy định tại khoản 31 Luật
Chuyển giao công nghệ, nếu tổ chức, cá nhân có nhu cầu đăng ký chuyển giao
công nghệ, trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định tại các khoản 3, 4,5 và 6
Điều 31 của Luật Chuyển giao công nghệ và quy định của Nghị định này .
Thời điểm có hiệu lục của hợp đồng chuyển giao công nghệ theo quy
định tại khoản này do các bên thỏa thuận. Trường hợp tính đến thời điềm đồng~
đẳng ký chuyển giao công nghệ nếu các bên chua thực hiện hợp thì hợp
dồng có hiệu lực từ thời điểm được cấp Giấy chúng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ.
2. Bên nhận công nghệ trong trường hợp chuyen giao công nghệ từ nước
ngoài vào Việt Nam, chuyến giao công nghệ trong nước hoặc bên giao công
nghệ trong truờng hợP chuyển giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài
thay mặt các bên gửi hồ sơ dẳng ký chuyển giao công nghệ đến cơ quan có
thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ quy định
tại Điều 6 của Nghị dịnh này.

----- [Trang 4] -----

3. Thời hạn cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ:
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kề từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ
theo quy định tại khoản 3 Điều 31 của Luật Chuyển giao công nghệ, cơ quan
có thấm quyền quy định tại Điều 6 Nghị định này cấp Giấy chứng nhận đăng
ký chuyển giao công nghệ;
b) Truờng hợp hồ sơ chua đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 03 ngày
làm việc kề từ ngày nhận đuợc hồ sơ, cơ quan có thấm quyền có văn bản đề
nghị bên dăng ký chuyển giao công nghệ bổ sung;
Truờng hợp hồ sơ có nội dung cần phải sửa đổi, bổ sung, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, cơ quan có
thẩm quyền có văn bản đề nghị bên đăng ký chuyển giao công nghệ sửa đổi,
bổ sung;
Trường hợp tù chối, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể tù ngày nhận
được hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
Mẫu Đơn đăng ký chuyển giao công nghệ Giấy chứng nhận đăng ký
chuyển giao công nghệ - theo Mẫu số 01 và Mẫu số 02 tại Phụ lục IV ban hành
kèm theo Nghị định này.
Điều 6. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao
công nghệ
Đối với chuyển giao công - nghệ~ thông qua thực hiện dự án đầu tư;
a) Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ đối với chuyển giao công nghệ của dự án đầu tư tại Việt Nam
thuộc thẩm quyền quyết dịnh chủ trương đầu tư của Quốc hội, Thủ tưóng
Chính phủ; bộ, cơ quan trung ương theo quy định của pháp luật về đầu tu,
pháp luật về đầu tư công và dự án đầu tư ra nước ngoài;
b) Sở Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chúng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ đối với chuyển giao công nghệ của dự án đầu tư trên địa bàn
quản lý thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Hội đồng nhân
dân các cấp, Ủy ban nhân dân các cấp, Ban Quản lý khu công nghiệp; khu chế
xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế theo qup 8inh cbanghápậnậăng dâu dàu định của pháp luật về đầu tu,
pháp luật về đầu tu công; dự án thuộc diện
tu không thuộc trường hợp phải có quyết định chủ trưong đầu tư của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền; truờng hợp tự nguyện đăng ký theo khoản 2
Điều 31 của Luật Chuyển giao công nghệ

----- [Trang 5] -----

2. Đối với chuyển giao công nghệ độc lập và hình thức khác theo quy
định của pháp luật:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ đối với chuyển giao công nghệ tù nước ngoài vào Việt Nam,
chuyến giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài;
b) Sở Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ đối với chuyển giao công nghệ trong nước có sử dụng vốn nhà
nước hoặc ngân sách nhà nước và truờng hợp tự nguyện đăng ký theo khoản 2
Điều 31 của Luật Chuyển giao công nghệ đối với chuyển giao công nghệ
trong nước-
3. Đối với chuyển giao công nghệ thuộc trường hợp bí mật nhà nuớc
trong lĩnh vuc quốc phòng hoặc chuyển giao công nghệ thuộc truờng hợp mua
sắm tài sản tù nguồn ngân sách đặc biệt cho quốc phòng, Bộ Quốc phòng cấp
Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ.
4. Đối với dăng ký gia hạn chuyển giao công - nghệ quy định tại khoản
và khoản 2 Điều 42 Nghị định này, thẩm quyền cẩp Giấy chứng nhận đăng ký
gia hạn chuyến giao công nghệ thực hiện theo quy định tại khoản I, 2 và 3
Điều này.
5 Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, Sở Khoa học và Công nghệ có
trách nhiệm gửi báo cáo tình hình dăng ký chuyến giao công nghệ về Bộ
Khoa học và Công nghệ. Số liệu báo cáo tính từ ngày 15 tháng 12 của năm
trước năm báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của năm báo cáo. Báo cáo tình hình
đăng ký chuyển giao công nghệ theo Mẫu số 10 tại Phụ lục IV ban hành kèm
theo Nghị định này.
Điều 7 Hoàn trả các khoản hỗ trợ, ưu đãi
1 Tổ chức, cá nhân duợc hưởng các hỗ trợ, UU đãi từ việc chuyển giao
công nghệ có trách nhiệm hoàn trả ngân sách nhà nước toàn bộ các khoản
bâuyg qua hỗ ưu đãi đã hưởng nếu bị hủy bỏ hiệu lực Giấy chúng nhận dăng ký
công nghệ theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật Chuyển
giao công nghệ
2 Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hủy bỏ hiệu lực Giấy
chứng nhận dăng ký chuyến giao công nghệ; cơ quan cấp Giấy chúng nhận
đăng ký chuyền giao công nghệ thông báo bẳng văn bản đến các tổ chức, cá
nhân; cơ quan thực hiện chức năng quản lý tài chính cùng cấp; các co quan có
thẩm quyển quyết định việc hỗ trợ; ưu đãi cho tổ chức, cá nhân theo quy định
của pháp luật và đăng ' tải lên Cổng thông tin điện tử của cơ quan

----- [Trang 6] -----

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngàỵ nhận đuợc thông báo việc
hủy bỏ hiệu lực Giấy chúng nhận đẳng ký chuyển giao công nghệ, cơ quan
thực hiện chức nẳng quán lý tài chính, co quan có thẩm quyền hỗ trợ, ưu đãi
cho tổ chức, cá nhân gửi thông báo đến tổ chức, cá nhân dề nghị hoàn trả đầy
đủ kinh phí đã hỗ trợ, uu đãi theo quy đinh.
3. Trong thời hạn 20 'Rờy làm việc kể tù ngày nhận được thông báo đề
nghị hoàn trà kinh phí đã trợ, ưu đãi, các tổ chức, cá nhân bị hủy bỏ hiệu
lực Giấy chứng nhận đẳng ký chuyển giao công nghệ phải hoàn trả đầy đủ
kinh phí cho Ngân sách nhà nước qua hệ~ thống kho bạc nhà nuớc.
Quá thời hạn quy dinh, nếu tổ chức, cá nhân không thực hiện việc hoàn
trả kinh phí đã dược hỗ trợ, uu đãi sẽ chịu xử lý theo các quy định của pháp
luật có liên quan_
4. Các tổ chức tổng hợp tình hình thực hiện việc hoàn trả kinh phí ngân
sách nhà nước vào báo cáo quyết toán, báo cáo tài chính hàng năm của mình
theo quy định của pháp luật.
BIỆN PHÁP HỖ TRỢ, THÚC ĐẢY CHUYẺN GIAO CÔNG NGHỆ, Chưong III
ỨNG DỤNG, ĐỎI MỚI CÔNG NGHẸ VÀ PHÁT TRIẺN
THỊ TRƯỜNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Mục 1
HỖ TRỢ CHUỴỀN GIAO CÔNG NGHE; ỨNG DỤNG
vÀ ĐỎI MỚI CÔNG NGHỆ
Điều 8. Hỗ trợ doanh nghiệp có dự án thuộc ngành, nghề ưu đẩi đầu
tư, đja bàn ưu đãi đầu tư nhận chuyển giao công nghệ từ tổ chức khoa
học và công nghệ
1.Điều kiện được hỗ trợ:
a) Có dự án thuộc ngành, nghề = ưu đãi đầu tu, địa bàn ưu đãi đầu tư theo
quy định của pháp luật về đầu tu;
b) Có hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc Giấy chúng nhận đẳng
ký chuyển giao công nghệ (nếu thuộc đối tuợng phải đẳng ký chuyển giao
công nghệ);
Công nghệ được chuyển giao thuộc dự án quy định tại điểm
khoản này.
2 Hình thức hỗ trợ:
Cho vay vốn với lãi suất ưu đãi, hỗ trợ lãi suất vay để thực hiện
chuyển giao công nghệ;

----- [Trang 7] -----

b) Hỗ trợ kinh phí thông qua thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
hoặc hỗ trợ trực tiếp.
3. Nội dung hỗ trợ đối với điểm b khoản 2 Điều này, để phục vụ hoạt
động cải tiến, đổi mới công nghệ, sử dụng tối đa hiệu suất; nâng cao năng
suất, chất lượng sản phẩm trong quá trình thực hiện chuyển giao công nghệ
bao gồm:
a) Đuợc ưu tiên đua vào danh muc nhiệm vụ tuyển chọn; giao trực tiếp
và được hỗ trợ theo quy định của chương trình; quỹ thông qua nhiệm vụ khoa
học và công nghệ;
b) Được hỗ trợ thuê chuyên gia tư vấn phục vụ đánh giá hiệu chỉnh thiết
bị, quy trình công nghệ, dây chuyền sản xuất; dào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng Iực hấp thụ, làm chủ công nghệ cho doanh nghiệp đối với hỗ trợ
trực tiếp.
Nguồn kinh phí hỗ trợ:
a) Đối với hỗ trợ thông qua nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định
tại điểm a khoản 3 Điều này, nguồn kinh phí hỗ trợ được bố trí từ các chuong
trình khoa học và công nghệ cấp quốc gia; quỹ phát triến khoa học và công
nghệ của doanh nghiệp, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương; nguồn ngân sách nhà nước dành cho khoa
học và công nghệ và kinh phí huy động từ các nguồn hợp pháp khác;
b) Đối với hỗ trợ trực tiếp quy định tại đíểm b khoản 3 Điều này, nguồn
kinh phí hỗ trợ được bố trí từ quỹ phát triển khoa học và công nghệ của bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tỉnh, thành phố trực thuộc trung
uong; nguổn ngân sách nhà nuớc dành cho khoa học và công nghệ và kinh phí
huy động từ các nguồn hợp pháp khác.
5. Mức hỗ trợ:
Ngoài hưởng các wu đãi đối với ngành, nghề ưu đãi đầu tư và địa bàn ưu
đãi đầu tu theo quy định của pháp luật về đầu tu, doanh nghiệp được huởng
các mức hỗ trợ sau;
a) Mức hỗ trợ áp dụng theo quy định hiện hành đối với các nguồn quy
định tại điểm a khoản 4 Điều này;
b) Được hỗ trợ tối đa 2%/năm lãi suất vay từ Quỹ Đổi mới công nghệ
quốc gia, quỹ phát triển khoa học và công nghệ của bộ, cơ quan ngang bộ, co
quan thuộc Chính phủ, tinh, thành phố trực thuộc trung ương đối với khoản
vay thực hiện chuyển giao công nghệ trong'dự án;

----- [Trang 8] -----

Được vay vốn với lãi suất ưu đãi theo quy định của các quỹ, tổ chức
tín dụng cho vay ưu đãi đối vớỉ khoản vay thực hiện chuyển giao công nghệ
trong dự án-
Điều 9. Thẩm quyền; trình tự, thủ tục hỗ trợ doanh nghiệp có dự án
thuộc ngành, nghề = ưru đãi đầu tư, địa bàn ưu đãi đầu tư nhận chuyển giao
công nghệ từ tổ chức khoa hoc và công nghệ
Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí:
a) Đối với đề nghị hỗ trợ kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ phục vụ hoạt động chuyển giao công ' nghệ, hồ sơ gồm:
Tài liệu theo quy định của Luật khoa học và công nghệ và các văn bản
huớng dẫn thi hành đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
Hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc Giấy chứng nhận dẳng
ký chuyển giao công nghệ (nếu thuộc đối tuợng phải dăng ký chuyển giao
công nghệ)
b) Đối vớị đề nghj cho vay vốn với lãi suất ưu đãi, hỗ trợ lãi suất vay đối
với phần chuyến giao công = nghệ tong dự án đầu tu, hồ sơ gồm:
Tài liệu theo quy định của tổ chức tín dụng cho vay ưu đãi, hỗ trợ lãi
suất vay;
Hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc Giấy chứng nhận đăng
ký chuyển giao công nghệ (nếu thuộc đổi tuơng phải dẳng ký chuyển giao
công nghệ);
Báo cáo thuyết minh dự kiến hiệu quả hoạt động chuyển giao công
nghệ bao gồm các báo cáo về hiệu quả kinh tế và hiệu quả khác từ chuyển
giao công nghệ (đối với hỗ trợ lãi suất vay sau khi thực hiện dự án đầu tư)
2. Thẩm quyền; trình tự, thủ tục thực hiện
a) Đối với nguồn hỗ trợ từ các chương trình khoa học và công nghệ cấp
quốc gia, quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp, bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tỉnh thành phố trực thuộc trung
ưong nguôn ngân sách nhà nước dành cho khoa học và công nghệ, thẩm
quyên, trình tự, thủ tục hỗ trợ được thực hiện theo quy định của Luật khoa
học và công nghệ và các văn bản hướng dẫn thi hành đối với nhiệm vụ khoa
học và công nghệ;
b) Đối với nguồn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước của dịa phuong; thẩm
quyền; trình tự, thủ tuc hỗ trợ được thực hiện theo quy định của cơ quan quàn
lý nhà nuớc ở địa phương;

----- [Trang 9] -----

c) Đối với nguồn hỗ trợ hợp pháp khác, thẩm quyền; trình tự, thủ tục hỗ
trợ được thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 10. Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanb nghiệp
1. Nội dung hoạt động đầu tu của quỹ. phát triển khoa học và công nghệ
của doanh nghiệp quy định tại khoản 2 Điều 35 của Luật Chuyển giao công
nghệ bao gồm:
a) Đầu tư, đối ứng vốn đầu tu cho khởi nghiệp sáng tạo;
b) Đổi mới công - nghệ, ươm tạo công ' nghệ, vơm tạo doanh nghiệp khoa
học và công nghệ, thuong mại hóa kết quà nghiên cứu khoa học và phát - triên
công nghệ;
c) Giải mã công nghệ, đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật cho hoạt động giải
mã công nghệ;
d) Thuê tổ chức, cá nhân trong nước, nước ngoài để tư vấn, quản lý hoạt
động đầu tư của quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp theo
hợp đồng - giữa các bên.
2, Hoạt động đầu tu, đối úng vốn đầu tu cho khởi nghiệp sáng tạo đuợc
thục hiện theo các hình thức sau:
a) Góp vốn thành lập doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tao;
b) Mua cổ phần; phần vốn góp của doanh nghiệp khởi nghiệp - sáng ' tao;
c) Góp vốn vào quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tao;
Hợp tác kinh doanh.
3. Hoạt động đầu tu, đối ứng vốn đầu tư quy định tại khoản 2 Điều này
được thực hiện trong lĩnh vực; ngành nghề kinh doanh chính của doanh
nghiệp và tuân theo quy định cúa Luật Đầu tu, Luật Doanh nghiệp; Luật Hỗ
trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa và quy định pháp luật khác có liên quan.
4. Doanh nghiệp nhà nước thực hiện các hoạt động quy định tại khoản 2
Điều này phải tuân theo quy định về quàn lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư
vào sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
Điều 1l. Sử dụng quyền tàí sản bảo đảm cho giao dịch vay vốn
Các đối tượng sau đây được dùng làm tài sản bảo đảm cho giao dịch
vay vốn đế thực hiện các dự án khoa học và công nghệ, khởi nghiệp sáng tạo,
phát triển sản xuất, kinh doanh tử kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ:

----- [Trang 10] -----

10
Quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả nhiệm vụ khoa học và công
nghệ theo quy định của pháp luật khoa học và công nghệ; pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản công có thể xác định được giá trị là quyền tài sản;
b) Quyền sở hữu, quyền sử dung đối tượng sở hữu trí tuệ theo quy định
của pháp luật sở hữu trí tuệ có thể xác định được giá trị là quyền tài sản;
c) Quyền khác phát sinh từ kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ, đối
tượng sở hũu trí tuệ theo quy định cúa pháp luật có thể xác định đuợc giá trị
là quyền tài sản.
2. Điều kiện; thủ tục sử dụng quyền tài sản quy định tại khoàn Điều
này làm tài sản bảo đảm cho các giao dịch vay vốn đầu tu được thực hiện theo
quy dinh của pháp luật về giao dịch bảo đảm và quy dịnh quản lý, quy chế
hoạt động của tổ chức cho vay vốn.
Điều 12. Khuyến khích hình thức hợP tác giữa doanh nghiệp với cơ
quan, tổ chức, cá nhân đễ triển khaỉ các dự án đầu tư đỗi mới công nghệ,
khởi nghiệp sáng tao, phát - triển kết cấu hạ tầng phục vụ phát triển khoa
học và công nghể, hoạt động nghiên cứu chung
1. Doanh nghiệp hợp tác với cơ quan; tổ chức, cá nhân đế triển khai dự
án đầu tu đổi mới công nghệ khởi nghiệp sáng tạo được huởng các uu
đãi sau:
a) Được hỗ trợ theo quy định tại Điều 8 Nghị định này đối với dự án đầu
tu đổi mới công nghệ có hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký chuyển giao công nghệ (nếu thuộc đối tuợng phải đăng ký
chuyển giao công nghệ) và thuộc ngành, nghề uu đãi đầu tu, địa bàn uu đãi
đầu tư;
b) Huởng các hỗ trợ theo quy định tại điểm 3 b, c khoản Điều 15 Nghị
định này đối với cá nhân tham gia dự án dẩu tu đổi mới công nghệ;
c) Ưu tiên đua nhiệm vụ khoa học và công - nghệ vào danh mục nhiệm vụ
của Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia, các chuơng trình khoa học và
công nghệ có nội dung hỗ trợ đổi mới công nghệ, khởi nghiệp sáng tạo, quỹ
phát triển khoa học và công nghệ của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, tỉnh, thành phố trực thuộc trung uong;
Thuê lao động kỹ thuật; khảo sát nhu cầu thị truờng, thuê átrangn thiết
bị, sử dụng phòng thí nghiệm; cơ sở kỹ thuật đề hoàn thiện; phát sản
phẩm, mô hình kinh doanh đối với doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tao
đã nhận được khoàn đầu tư ban đầu từ nhà đầu tu hoặc tổ chức hỗ trợ
khởi nghiệp.

----- [Trang 11] -----

1l
2. Doanh nghiệp hợp tác với cơ quan; tổ chức; cá nhân để triển khai dự
án đầu tư phát triển kết cẩu hạ tầng phục vụ phát = triển khoa học và công nghệ
được hưởng các ưu đãi sau:
a) Được ưu tiên đầu tư vào khu công nghệ cao đối với các dự án đáp ứng
điều kiện về lĩnh vực công nghệ cao;
b) Được khuyến khích thực hiện theo hình thức đối tác công tư và được
bưởng các ưu đãi theo quy định của pháp luật về đầu tư đối với dự án thực
hiện các hoạt động nghiên cứu, chế tạo, Sản xuất thử nghiệm, ươm tạo công
nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ Việc triển khai dự
án dược thực hiện theo quy định pháp luật về đẩu tu theo hình thức đối tác
công tu;
Được hỗ trợ kinh phí sửa chữa và sử dụng, khai thác cơ sở ươm tạo,
cơ sở kỹ thuật; khu làm việc chung với mức giá uu đãi cho hoạt động ươm
tao, khởi nghiệp sáng tao; đầu tu trang thiết bị dùng chung cho hoạt động
ươm tạo, khởi nghiệp sáng tạo; lắp đặt hạ tầng công nghệ thông tin và cung
cấp miễn phí các dịch vụ internet cho cơ sở ươm tạo, cơ sở kỹ thuật, khu làm
việc chung.
3. Doanh nghiệp hợp tác với cơ quan; tổ chức, cá nhân để triển khai dự
án nghiên cứu chung đuợc hưởng các ưu đãi sau:
a) Ưu tiên đua vào danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong các
chương trình hợp tác song phương và đa phương đối với hợp tác nghiên cứu
chung có tố chúc hoặc cá nhân ở nước ngoài tham gia;
b) Hỗ trợ công bố công nghệ mới, sản phẩm mới từ kết quà hợp tác
nghiên cứu đuợc quy định tại Điều 26 Nghị định này;
c) Hỗ trợ khai thác, sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ theo Điều 24 Nghị định này;
Được xem xét hỗ trợ kinh phí nếu đáp úng các quy đpnh tại Điều 19
Nghị định này.
Điều 13. Hỗ trợs ưu đãi doanh nghiệp đầu tư cơ sở vật chất kỹ
thuật cho hoạt động giải mã công nghệ, tổ chức, cá nhân thực biện việc
giải mã công nghệ
1. Đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật cho hoạt động giải mã công nghệ
gồm: Đầụ tư cho phòng thí "ghiệnioupE phân tích mẫu, mô hình hoá và mô
phỏng; kiếm chuẩn, xưởng chế thử, nghiệm và tạo mẫu:
2 Doanh nghiệp thực hiện một trong các hoạt động quy định tại khoản 1
Điều này được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ sau:

----- [Trang 12] -----

12
Hỗ trợ vốn, bảo lãnh vay vốn, hỗ trợ lãi suất vay vốn từ Quỹ Đổi mới
công nghệ quốc _ gia, tổ chức tín dụng;
b) Được ưu tiên đầu tu vào khu công nghệ cao_
3. Tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động giải mã công - nghệ được huởng
các hỗ trợ, ưu đãi sau:
a) Hỗ trợ vốn, bảo lãnh vay vốn, hỗ trợ lãi suất vay vốn từ Quỹ Đổi mới
công nghệ quốc gia, tố chức tín dụng;
b) Máy móc, thiết bị, phụ tùng; vật tư chuyên dùng; vật mẫu trong nước
chua sản xuất đuợc đẻ sử dụng truc tiếp cho hoạt động giải mã công nghệ
được hưởng ưu đãi theo quy định cúa pháp luật về thuế;
Sản phẩm hình thành tù hoạt động giải mã công nghệ được khuyến
khích sử dụng trong dự án đầu tu có sử dung ngân sách nhà nước, ưu tiên
trong đấu thầu mua sắm, cung cấp sản phẩm, dịch vụ công;
d) Hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao năng lực hấp thụ, làm chủ công
nghệ của doanh nghiệp;
Dự án thực hiện việc giải mã công nghệ,được ưu tiên đưa vào danh
mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ đẻ tuyen chon, giao trực tiếp của
chuong trình, đề án, quỹ về khoa học và công nghệ
4 Điều kiện để được hưởng hỗ trợ, ưu đãi đối với tố chức, cá nhân thực
hiện giải mã công nghệ:
a) Công nghệ cần gỉải mã là công nghệ cao, công nghệ tiên tiến; công
nghệ sạch phục vụ mục tiêu chiến lược, quy hoạch kế hoạch phát triển kinh tế
xã hội của quốc gia, ngành, vùng, đia phương;
b) Đối với hoạt động giải mã công nghệ phục vụ_ quốc phòng; an ninh,
thuc hiện theo các quy định pháp luật trong lĩnh vực quốc_ phòng; an ninh.
5. Nội dung hỗ trợ thông qua nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a) Mua sắm, nhập khẩu vật mẫu (sản phẩm; công nghệ, thiết kế, thiết bị,
hệ thống cần đuợc giải mã) phục vụ hoạt động giải mã công nghệ;
b) Thuê chuyên gia thực hiện hoạt động tư vấn; tìm kiếm, hỗ trợ kỹ
thuật; lao dộng kỹ thuật phuc vụ hoạt động giải mã công nghệ;
c) Sử dung hệ thống các phòng thí nghiệm, đo lường; thử nghiệm; đánh
giá tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật phục vụ hoạt động giải mã công nghệ;

----- [Trang 13] -----

13
Các nội dung hỗ trợ khác theo văn bản huớng dẫn hoạt động đối với
các nguồn kinh phí quy định tại khoản 6 Điều này .
6 Nguồn kinh phí hỗ to; thông qua nhiệm vụ khoa học và công nghệ
được bố trí từ Chuong trình mới công nghệ quốc gia, quỹ phát triển khoa
học và công nghệ của doanh nghiệp, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưong; nguổn ngân sách nhà
nước dành cho khoa học và công nghệ và kinh phí huy động tử các nguồn hợp
pháp khác.
Thẩm quyền, trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ được thực hiện theo q
định của Luật khoa học và công nghệ và các văn bản hướng dẫn thi hành
với nhiệm vụ khoa học và công nghệ được hỗ trợ từ Chuơng trình đổi mới
công nghệ quốc gia, quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp,
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, nguồn ngân sách nhà nước dành cho khoa học và công nghệ.
Thẩm quyền; trinh tự, thủ tục, mức hỗ trợ đối với kinh phí huy động từ
nguồn hợp pháp khác được hiện theo quy định pháp luật hỉện hành.
Điều 14. Hỗ trợ tổ chức khoa học và công7 nghệ có hoạt động liên kết
với tổ chức ứng dụng, chuyễn giao công nghệ địa phương để hoàn thiện
kết quả nghỉên cứu khoa học và phát triển công nghệ phù hợp đặc thù
của địa phương
Tổ chức khoa hoc và công nghệ sở hữu kết quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ có hoạt động liên kết với tỗ chức úng dụng; chuyen
giao công nghệ đja phương được hỗ trợ thông qua nhiệm vụ khoa học và công
nghệ nhũng nội dung sau:
Tìm kiếm; thuê chuyên gia để phân tích, đánh giá kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ bào đảm ứng dụng; chuyển giao theo đặc
thù của địa phưong;
b) Nghiên cứu thử nghiệm, khẳo nghiệm để hoàn thiện kết quà nghiên
cứu khoa học yà phát triển công nghệ; xây dựng quy trình công nghệ và dây
chuyền sản xuất;
c) Các nội dung hỗ trợ khác theo văn bản huớng dẫn hoạt động đối với
các nguồn kinh phí quy dịnh tại điểm a khoản 2 Điều này .
2. Nguồn kinh phí và mức hỗ trợ:
a) Nguồn kinh phí hỗ trợ thông qua nhiệm vụ khoa học và công nghệ
được bố trí từ các chương trình khoa học và công nghệ quốc gia, quỹ phát
triển khoa học và công nghệ cúa doanh nghiệp, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan

----- [Trang 14] -----

14
thuộc Chính phủ, tinh, thành phố trực thuộc trung ương, nguồn ngân sách nhà
nước dành cho khoa học và công nghệ và kinh phí huy động từ các nguồn _ hợp
pháp khác;
b) Múc hỗ trợ áp dụng theo văn bàn hướng dẫn đối với các nguồn kinh
phí quy định tai đỉểm a khoản này_
3. Thẩm quyền; trình tự, thủ tục:
Hồ sơ hỗ trợ gồm:
Tài liệu theo quy định của Luật khoa học và công nghệ và các văn bản
hướng dẫn thi hành đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
Tài liệu chứng minh quyền sở hữu hợp pháp kết quả nghiên cứu khoa
học và phát = triển công nghệ hoặc văn bản cam kết trong trường hợp không có
tài liệu chứng minh
b) Thẩm quyền; trình tự; thủ tục thực hiện theo hquo định của Luật khoa
học và công nghệ và các văn bản hướng dẫn thi hành với nhiệm vụ khoa
học và công nghệ
Thẩm quyền; trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ từ 'nguồn hợp pháp khác được
thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
Tổ chức ứng dụng, chuyển giao công - nghệ địa phuơng có trách nhiệm
điều tra, khảo sát, tổng~ hợp, lya chon nhu cầu cần hoàn thiện kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ phù hợp đặc thù của địa phuơng
Điều 15. Hẫ trợ cá nhân thuộc các cơ sở nghiên cứu, cơ sở giáo dục
đại học tham gia hoạt động nghiên cứu chuyến giao, ứng dụng; đổi mới
công nghệ tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh
Cá nhân thuộc các cơ sở nghiên cứu; CO 8Ở giáo dục đại học thực hiện
hoạt động nghiên cứu chuyển giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ tại các cơ sở
sản xuất, kinh doanh được hưởng các hỗ trợ nhu sau:
Trong thời gian làm việc tại doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuộc
danh mục công nghệ cao, được hưởng ưu đãi dành cho nhân Jực công nghệ
cao của doanh nghiệp theo quy định tại khoản 10 Điều 3 của Luật Công
nghệ cao;
b) Được ưu tiên tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực
hấp thụ; làm chủ công nghệ;
Đuợc ưu tiên đưa vào cơ sở dữ liệu chuyên gia khoa học và công nghệ;

----- [Trang 15] -----

15
d) Đối với cá nhân thuộc cơ sở nghiên cứu; cơ sở giáo dục đại học, thời
gian làm việc tại doanh nghiệp được tính vào quỹ thời gian dành cho nghiên
cứu khoa học.
2, Cá nhân thuộc các cơ sở nghiên cứu; cơ sở giáo dục đại học thực hiện
hoạt động nghiên cứu chuyển giao, ứng dụng đổi mới công_ nghệ tại các cơ sở
sàn xuất, kinh doanh được hưởng các ưu đãi và hỗ trợ của Nhà nuớc trong các
trường hợp sau:
a) Đối với cá nhân thuộc cơ sở 'nghỉên cứu đạt các tiêu chuẩn về trình độ
đào tạo, bồi dưỡng; tiêu chuẩn về nẵng lực chuyên môn, nghiệp vụ từ nhóm
chức danh nghiên cứu viên; kỹ su hoặc kỹ thuật viên trở lên theo quy định mã
số và tiêu chuấn chúc danh nghề_ nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và
công nghệ;
b) Đối với cá nhân thuộc cơ sở giáo dục đại học đạt các tiêu chuẩn về
trình độ đào tạo, bồi dưỡng, tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ từ
nhóm chức danh giảng viên trở lên theo quy định mã số và tiêu chuẩn chức
danh nghề 2 nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học.
HỖ TRỢ, THÚC ĐAY PHÁT TRIỂN Mục 2
THỊ TRƯỜNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 16. Giao quyền sở hữu kết quả nhiệm vụ khoa học và công
nghệ được Nhà nước hỗ trợ kinh phí
1. Kết quả xác định giá trị tài sản của kết quả nhiệm vụ khoa học và công
nghệ thuộc phân sở hữu của Nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công là cơ sở để cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định
giao quyền sở hữu kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2 Trình tự, thủ tục giao quyền sở hũu kết quả nhiệm vụ khoa học và
công nghệ được Nhà nước hỗ trợ kinh phí thực hiện theo quy định của pháp
luật về= quàn lý, sử dụng tài sản công
Điều 17. Phân chia lợi nhuận thu được từ thương mại hóa kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tạo ra bằng ngân sách nhà
nước
Việc phân chia lợi nhuận thu dược từ thương mại hóa kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triền công nghệ tạo ra bằng ngân sách nhà nước được thực
hiện như sau:
Đối với kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được
bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, mức thù lao trả cho tác giả thực hiện theo quy
định của pháp luật sở hữu trí tuệ

----- [Trang 16] -----

16
2. Đối với kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ chua
được bào hộ quyền sở hữu trí tuệ, mức thù lao trả cho tác giả thực hiện theo
quy định của pháp luật khoa học và công nghệ.
3 Tổ chức trung gian, nguời môi giới dược hưởng mức phân chia lợi
nhuận theo thỏa thuận giữa các bên nhưng không quá 10%, trường hợp các
bên không có thóa thuận thì áp dụng mức 10%
4. Truờng hợp giao quyền sử dụng có yêu cầu trả một phần Iợi nhuận
cho nhà nước, việc phân chia lợi nhuận cho Nhà nước thực hiện theo quy định
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công:
5. Sau khi phân chia cho các bên liên quan; tổ chức chủ trì được sử dụng
phần lợi nhuận còn lại nhu sau:
a) Dành đến 50% đầu tu cho hoạt động khoa học và công nghệ, trích lập
hoặc bố sung quỹ phát triển khoa học và công nghệ;
b) Phần lợi nhuận còn lại sử dụng cho khen thưởng, phúc lợi và đầu tu
phát triến của tổ chức chủ trì.
Điều 18. Công nhận kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ do tổ chức, cá nhân tự đẩu tư nghiên cứu
1. Tổ chức, cá nhân đề nghị ụôngp' nhận kết quả nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ nộp hồ sơ trực hoặc gửi qua đường buu điện đến cơ
quan có thẩm quyên (01 bàn giấy và 01 bản điện tử). Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị công nhận kết quả nghiên cứu khoa học và phát - triển
công nghệ của tổ chức, cá nhân;
b) Tài liệu chứng minh quyền sở hữu hợp pháp đối với kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ hoặc văn bản cam kết trong truờng hợp
không có tài liệu chứng minh;
Tài liệu mô tả đặc tính, hiệu quả về kỹ thuật; kinh tế xã hội, môi
truờng của kết quả nghiên cứu khoa học và phát triền công nghệ (bản vẽ, thiết
kế, quy trình, sơ đồ, kết quà khào sát, phân tích, đánh giá, thử nghiệm);
Tài liệu thể hiện kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
đã được chuyển giao; ứng dụng hiệu quả trong thực tiễn;
Các tài liệu sau (nếu có): Văn bản nhận xét của tổ chức, cá nhân về
hiệu quả ứng dụng thực tiễn, giải thưởng, tài liệu về sở hữu trí tuệ, tiêu chuẩn;
đo luờng; chất luợng tài liệu khác.

----- [Trang 17] -----

17
2 Cơ quan có thẩm quyền công nhận là bộ cơ quan ngang bộ theo
ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý hoặc Ủy ban nhân dân cấp tinh
nơi kết quả nghiên cứu khoa hoc và phát triển công nghệ được chuyển giao,
úng dụng:
3 Trinh tự xem xét, đánh giá hồ sơ đuợc thực hiện theo quy định tương
ứng tại khoản 6 Điều 20 Nghị định này.
4. Nộỉ dung đánh giá hồ sơ đề nghị của tổ chức, cá nhân:
Việc tuân thủ các quy định pháp luật về quyền sở hữu đối với kết quả
nghiên cứu khoa học và a) phát triển công nghệ;
b) Nội dung; phuơng pháp thực hiện nghiên cứu, thử nghiệm, chuyển
giao, ứng dụng; đặc tính, hiệu quả về kỹ thuật của kết quà nghiên cứu khoa
học và phát triên công nghệ trong lĩnh vực cụ thể;
Phạm vi, quy mô ứng dụng, chuyển giao;_giá trị kinh tế xã hội, môi
trường, quốc phòng; an ninh trong điều kiện cụ thể của dất nước; đia phương.
5. Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định thu hồi văn bản công nhận kết
quả nghiên cứu khoa học và phát triên công nghệ trong các truờng hợp sau:
a) Phát hiện thông tin không trung thực, tài liệu giả mạo trong hồ sơ hoặc
có vi phạm về quyền sở hữu trí tuệ, quyên sở hữu kết quà nghiên cứu khoa
hoc và phát triển công nghệ;
b) Có vi phạm trong quá trình xem xét, công nhận.
6. Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành biểu mẫu để thực hiện thủ tục
quy định tại Điều này
Điều 19. Hỗ trợ kinh phí, mua kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triến công' nghệ do tổ chức, cá nhân tự đẩu tư
1. Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ của tổ chức, cá
nhân đã được chuyển giao, úng dụng hiệu quả trong thực tiễn, đuợc cơ quan
có thẩm quyền công nhận và có ý nghĩa quan trong dối với phát triến kinh tế
xã hội của đất nước, dịa phương và quốc_ phòng, an ninh được Nhà nước xem
xét mua theo quy định của pháp luật về mua sắm sử dụng vốn nhà nuớc.
2 Kết quà nghiên cứu khoa học và phát triền công - nghệ được cơ quan có
thẩm quyền xem xét hỗ trợ kinh phí khi đáp ứng các đỉễu kiện sau:
a) Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triên công nghệ được chuyển
giao, ứng dụng hiệu quả trong thực tiễn, được co quan có thẩm quyền
công - nhận;

----- [Trang 18] -----

18
b) Kết quà nghiên cứu khoa học và phát triến công nghệ được chuyển
giao, ứng_ dụng hiệu quả trong thực tiễn trong thời gian không quá 03 năm kể
từ thời điểm ứng dụng, chuyển giao;
c) Kết quả nghíên cứu khoa học và phát triển công nghệ thuộc Danh mục
công nghệ khuyến khích chuyển giao;
d) Tổ chức; cá nhân đề nghị hỗ trợ có phương án khả thi về thuơng mại
hóa kết quà nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
3, Việc hỗ trợ cho tổ chức, cá nhân có kết quả nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ đáp ứng quy định tại khoản 2 Đỉều này thông qua các
hình thức;
a) Hỗ trợ kinh phí;
b) Hỗ trợ thông qua nhiệm vụ khoa học và phát triển công nghệ.
Nguồn kinh phí hỗ trợ hoặc mua kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ từ ngân sách nhà nước, chuong trình, đề án do bộ, ngành, dịa
phương quản lý.
Điều 20. Thủ tục, thẩm quyền hỗ trợ kinh phí, mua kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ
Tổ chức, cá nhân đề nghị Nhà nước hỗ trợ kinh phí, mua kết quả
nghiên cứu khoa học và phát trien công nghệ nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện đến cơ quan có thẩm quyên (01 bản giấy và 01 bản điện tử).
2. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ:
a) Văn bản đề nghị kèm theo thuyết minh;
b) Văn bàn công nhận kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ của cơ quan có ỉhẩm quyền;
Tài liệu thể hiện kết quả nghiên cúu khoa học và phát triển công nghệ
được đưa vào ứng dung, chuyến giao không quá 03 năm
3 . Hồ sơ đề nghị mua:
a) Các tài liệu quy định tại các điếm &, b khoản 2 Điều này;
b) Văn bản kiến nghị của cơ quan, tổ chức về sự cần thiết mua và
phuơng án quàn lý, khai thác, chuyển giao kết quả nghiên cứu khoa học và
phát triền công nghệ.

----- [Trang 19] -----

19
4. Nội dung dánh giá hồ sơ đề nghị của tổ chúc, cá nhân trước khi xem
xét hỗ trợ, mua kết quả nghiên cứu khoa học và phát triến công nghệ:
a) Đối với hồ sơ đề nghị mua: Điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 19
Nghị định này; tính khả thi cua phuong án quản Ỉý, khai thác, chuyển giao kết
quả nghiên cứu khoa học và phát triền công nghệ;
b) Đối với hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí: Điều kiện quy định tại khoản 2
Điều 19 Nghị định này.
5.Cơ quan có thẩm quyền xem xét, đánh giá hồ sơ là bộ, cơ quan ngang
bộ theo ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyên quản lý; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
nơi kết quả nghiên cứu khoa học và phát triên công nghệ đuợc ứng dụng.
6. Trình tự xem xét, đánh giá:
a) Trong thời han 03 ngày làm việc kế từ ngày nhận đuợc hồ sơ, cơ quan
có thẩm quyển gửi thông báo cho tổ chức, cá nhân về kết quả xem xét hồ sơ
và yêu cẩu sửa đỗi, bỗ sung (nếu có) Truờng hợp hồ sơ không đáp ứng yêu
câu phải có văn bản thông ' báo, nêu rõ lý do;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc; cơ quan có thẩm quyền thực hiện
việc đánh giá hồ sơ thông qua hội đồng đánh giá. Hội đồng đánh giá có từ 07
đến 09 thành viên; gồm đại diện của các cơ quan quản lý và các chuyên gia
trong lĩnh vực có liên quan;
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả đánh
giá hồ sơ của hội đồng; nguời có thẩm quyền phể duyệt hồ sơ để xem xét hỗ
trợ, mua. Truờng hợp hồ sơ không ~ được phê duyệt phải có văn bản thông báo,
nêu rõ lý do;
Kinh phí đánh giá hồ sơ được dự toán trong ngân sách của bộ, ngành,
địa phuong
7 . Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được phê duyệt
để xem xét mua, hỗ trợ được công bố trên Cổng_ thông tin điện tử và gửi cho
tổ chức, cá nhân có hồ sơ đề nghị, cơ quan quản lý về khoa học và công nghệ
ở địa phương
8. Phương thức mua, hỗ trợ:
a) Phưong thức mua kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ được thực hiện theo quy dịnh của pháp luật về mua sắm sử dụng vốn
nhà nước và pháp luật khác có liên quan;
b) Phương thức hỗ trợ được thực hiện theo quy định của pháp luật khoa
học và công nghệ và các chương trình, đề án liên quan,

----- [Trang 20] -----

20
9. Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành biểu mẫu để thực hiện thủ tục
quy định tại Điều này
Điều 21. Mua, nghiên cứu hoàn thiện sáng cbế, sáng kiến để chuyển
giao cho doanh nghiệp áp dụng, phổ biến cho công chúng
1. Sáng chế, sáng kiến đã dược ứng dung hiệu quả ở quy mô nhỏ được
Nhà nuớc xem xét mua để chuyển giao cho doanh nghiệp áp dụng, phổ biến
cho công chúng theo quy định của pháp luật về mua sắm sử dụng vốn
nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân có sáng chế, sáng kiến đã được áp dụng hiệu quà ở
quy mô nhỏ dược uu tiên tham gia chuong trình; đề án do bộ, ngành, địa
phương quản lý đề nghiên cứu hoàn thiện, chuyến giao, mở rộng quy mô
áp dụng.
Điều 22. Trình tự, thủ tục mua sáng chế, sáng kiến
1. Tổ chức, cá nhân đề nghị Nhà nước mua sáng chế, sáng kiến nộp hồ
SƠ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến cơ quan có thẩm quyền (OỈ bản
giấy và 01 bản điện tử). Hồ sơ gồm:
a) Văn bẳn đề nghị Nhà nuớc mua sáng chế, sáng kiến;
b) Văn bằng5 bảo hộ sáng chế, giấy chứng nhận sáng kiến;
c) Tài liệu thể hiện hiệu quả áp dụng sáng chế, sáng kiến trong thuc tiễn
và khả năng mở ' rộng quy mô áp dụng;
d) Văn bản kiến nghị của cơ quan, tổ chức về sự cần thiết mua sáng chế,
sáng kiến và phương án quàn lý, khai thác, chuyên giao.
2. Nội 08g,d đánh giá hồ sơ đề nghị của tổ chức, cá nhân truớc khi xem
xét mua sáng sáng kiến:
a) Hiệu lực, phạm vi bảo hộ, nội dung giải pháp của sáng chế được bảo
hộ; nội dung sáng kiến được cơ quan có thẩm quyền công nhận;
b) Hiệu quả ứng dụng thực tiễn của sáng chế, sáng kiến; nhu cầu cúa
doanh nghiệP; công chúng; điều kiện, khả năng mở rộng quy mô áp dụng sáng
chế, sáng kiến;
Khả năng ứng dụng sáng chế, sáng kiến phục vu lợi ích xã hội trong
sản xuất; cung ứng sản phẩm, dịch vụ công; phục vụ quốc phòng; an ninh; bào
vệ môi trường, bào vệ sức khỏe nhân dân;
3. Thẩm quyền; trình tự xem xét, đánh giá hồ sơ thực hiện theo quy định
tương ứng tại các khoản 5,6 Đíều 20 Nghị định này.

----- [Trang 21] -----

21
4. Trách nhiệm công bố sáng chế, sáng kiến đáp ứng đỉều kiện xem xét
mua đuợc thực hiện theo quy định tại khoản 7 Điều 20 của Nghị định này.
5. Phuơng thức mua sáng chế được thực hiện theo quy định của pháp
luật về mua sắm sử dụng vốn nhà nước và pháp luật khác có liên quan.
6. Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành biều mẫu để thực hiện thủ tục
quy định tại Điều này.
Đíều 23. Thu thập, đánh giá, Iựa chọn, trien công nhận, công bố kết quả
pghiên cứu khoa học và phát công nghệ phục vụ nhu cầu đổi mới
sáng tạo của tỗ chức, cá nhân trong các ngành, nghề, lĩnh vực theo phân
cấp quản lý
1. Việc thu thập, đánh giá, Jựa chon, công bố kết quả nghỉên cứu khoa
học và phát triên công nghệ phuc vụ nhu cầu đổi mới sáng tạo của tổ chức, cá
nhân đuợc thực hiện theo quy định của pháp luật về hoạt động thông tin khoa
học và công nghệ
2. Việc công nhận đối với kết quà nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện theo quy dinh của pháp luât
về khoa học và công nghệ; đối với kết - quả nghiên cứu khoa học và phát triền
công nghệ do tổ chức, cá nhân tự đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 18
Nghị định này.
3 Nguổn kinh phí thu thập; đánh giá, lựa chon, công nhận, công ' bố kết
quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được dự toán trong ngân
sách của bộ, ngành, địa phuơng và nguồn kinh phí hợp pháp khác_
Điều 24. Thúc đẩy khai thác, sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ tưởng công nghệ
1; Nhà nước cung cấp thông tin miễn phí về khoa học và công nghệ cho
các đối tượng sau;
a) Doanh nghiệp khoa học và công nghệ, doanh nghiệp công nghệ cao;
b) Cá nhân, nhóm cá nhân thực hiện dự án khởi nghiệp sáng tao, doanh
nghiệp khởi nghiệp sáng tao;
Tổ chức hỗ trợ đổi mới sáng tạo, hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo; cơ sở
uơm tao công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, ươm tạo
doanh nghiệp công nghệ cao.
2. Đối tượng quy dịnh tại khoản 1 Điều này đuợc ưu tiên tham gia các
chuong trình; đề án hỗ trợ khai thác thông tin khoa học và công nghệ, khai
thác sáng chế, phát triến tài sản trí tuệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ

----- [Trang 22] -----

22
Đỉều 25. Ưu tiên trong việc xác lập quyền sở hữu công nghiệp, công
nhận, đăng ký lưu hành sản phẩm mới, công nghệ mới
Cơ quan nhà nuớc có thẩm quyền uu tiên xem xét:
1. Xác lập quyền sở hũu công' nghiệp cho các tổ chức; cá nhân có kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ để thành lập, phát triển doanh
nghiệp khoa học và công nghệ, doanh nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp
khởi nghiệp sáng tạo.
2 Công nhận, đăng ký, luu hành cho tổ chức cá nhân có sản phẩm mới,
công - nghệ mới để ứng dụng, chuyến giao, thuong mại hóa
Điều 26. Công bố công nghệ mới, sản phẩm mới tao ra tại Việt Nam
từ kết quả nghiên cứu khoa học và phát triên công nghệ
Tổ chức; cá nhân đề nghị đánh giá, thẩm định công nghệ mới, sản
phẩm mới nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đuờng bưu điện đến cơ quan có
thẩm quyền (01 bản giấy và 01 bản điện tủ) Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị đánh giá, thẩm định công nghệ mới, sản phẩm mới;
b) Tài liệu chứng minh quyền sở hũu hợp pháp đối với công nghệ
mới, sản phẩm mới hoặc văn bàn cam kết trong truờng hợp không có tài liệu
chứng minh;
Tài liệu mô tả đặc tính, hiệu quả về kỹ thuật; chất lượng; $0 sánh với
tính nẳng tương ứng của công nghệ, sàn phẩm nhập khẩu tuơng đương hoặc
dang được sử dụng tại nước khác;
d) Báo cáo kết quả ứng dụng công nghệ mới, sản phẩm mới;
Các tài liệu sau (nếu có): Văn bản nhận xét của tổ chức, cá nhân về
hiệu quà ứng dụng công nghệ mới, sản phẩm mới; giẳi thưởng; tài liệu về sở
hữu trí tuệ, tiêu chuẩn, do luờng, chất lượng và tài liệu liên quan khác.
2. Nội dung đánh giá, thẩm định:
a) Việc tuân thủ các quy định pháp luật yề quyền sở hữu; quyền sở hữu
trí tuệ; tiêu chuẩn, đ lường, chất luợng; kết quả kiểm nghiệm, điều kiện
luu hành;
b) S0 sánh về giá của công nghệ mới, sản phẩm mới s0 với công nghệ,
sản 'phẩm nhập khẩu;
c) Đặc tính, hiệu quả về kỹ thuật, chất lượng, so sánh với tính nẳng
tưong úng của công nghệ, sản phẩm nhập khẩu tương đuơng hoặc dang đuợc
sử dụng tại nuớc khác;

----- [Trang 23] -----

23
Pham vi, quy mô ứng dụng; chuyển giao; giá trị kinh tế xã hội, môi
truờng quốc phòng, an ninh trong điều kiện cụ thể của đất nước, địa phương:
3. Trình tự, thủ tục xem xét; đánh giá hồ sơ được thực hiện theo quy định
tuơng ứng tại khoản 6 Điều 20 Nghị định này
4. Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định công bố công nghệ mới, sản
phẩm mới dược tạo ra tại Việt Nam có giá, chất lượng tuơng đương với công
nghệ; sẩn phẩm nhập khẩu và đăng trên Cổng thông tin điện tử.
5. Khuyến khích các co quan; tổ chức sử dung công nghệ mới, sản phẩm
mới tạo ra tại Việt Nam đã được công bố theo quy định tại khoản 4 Điều này
trong dự án đầu tư sử dụng ngân sách nhà nước; ưu tiên trong đấu thầu mua
sắm; cung cấp sản phẩm; dịch vụ công
6. Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành biểu mẫu đề thực hiện thủ tục
quy đinh tại Điều này.
Điều 27. Phát triển công nghệ tạo ra và hoàn thiện các sản phẩm
quốc = gia, trong điểm, chủ Iực
Tổ chức, cá nhân trong nuớc tao ra công nghệ từ kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ đễ sản xuẩt sản phẩm - quốc gia, trọng
điếm, chủ lực được xem xét hỗ trợ kinh phí hoặc mua theo quy định tại
Điều 19 và Điều 20 Nghị định này .
2 Tổ chức, cá nhân nhận chuyển giao công nghệ tạo ra để phát triển
công nghệ và hoàn thiện sản phẩm quốc gia, trọng đỉễm, chủ [ực được ưu tiên
xem xét thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Tổ chúc, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ để phát
triển công nghệ và hoàn thiện sàn phẩm quốc gia, trọng điểm, chủ lực ngoài
các nội dung chi theo quy định hiện hành, đuợc hỗ trợ kinh phí đế mua bàn
quyền và công cụ phần mềm; giống cây trồng, vật nuôi; thiết bị, tài liệu kỹ
thuật; thông tin sở hữu trí tuệ, bí quyết công nghệ; nhập khấu sản phẩm mẫu
để phân tích và giải mã công nghệ; thuê chuyên gia tư vấn trong nước, nước
ngoài để đánh giá và giải mã công nghệ
4. Tẩ chức,cá nhân chuyến giao; ứng dụng và hoàn thiện công nghệ tao
ra sàn phẩm quốc gia, trọng điểm, chủ lực được hauởng ' uu đãi về tín dụng,
thuế, sử dụng dất, hỗ trợ xúc tiến thương mại và phát thị truờng theo quy
định tại các chương trình quốc gia về khoa học và công nghệ và các chương
trình, đề án khác do bộ, ngành, địa phuơng quản lý.
5 Nguồn kinh phí:
a) Nguồn kinh phí hỗ trợ hoặc mua quy đinh tại khoản 1 Điều này duợc
bố trí từ ngân sách nhà nước, chuong trình, đề án do bộ, ngành, địa phuơng
quản lý;

----- [Trang 24] -----

24
b) Nguồn kinh phí hỗ trợ quy định tại khoản 3 Đỉều này được bố trí từ
ngân sách nhà nước dành cho khoa học và công nghệ, quỹ phát triển khoa học
và công nghệ của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tỉnh; thành
phố truc thuộc trung ương; các chuơng trình quốc gia về khoa học và công
nghệ; các chưong trình, đề án khác do bộ, ngành; địa phuong quản lý và các
nguổn hợp7 pháp khác
6. Thấm quyền, trình tự, thủ tục:
a) Đối với nội dung quy định tại khoản Điều này thực hiện theo quy
định tại Đỉều 20 Nghị định này;
b) Đối với nội dung quy định tại khoản 2 và 3 Điều này thực hiện theo
quy định của Luật khoa học và công nghệ và các văn bản hướng dẫn thi hành
đối với nhiệm vụ khoa học và công ;nghệ.
9) Đối với nội dung hỗ trợ từ các chuơng trình, đề án khác do bộ, ngành,
địa phuơng quản lý thuc hiện theo quy đinh pháp luật hiện hành.
Điều 28. Đào tao, bồi dưỡng nâng cao năng Iực hấp thụ làm chủ
công ngbệ của doanh nghiệp
Nội dung đào tạo bồi dưỡng nâng cao năng lực hấp thụ; làm chủ công
nghệ bao gồm: Đào tạo về quản lý công nghệ quàn trị công nghệ, cập nhật
công nghệ mới, tìm kiếm công nghệ; đàm phán và chuyển giao công nghệ; kỹ
năng vận hành, khai thác hiệu quả các công nghệ; thích nghi, cải tiến công
nghệ, giải mã công nghệ; bổi dưỡng chuyên sâu về thiết kế phát triển sản
phẩm dựa trên công nghệ và nội dung khác phù hợp với tình hình phát triển
kinh tế xã hội.
2. Hoạt động hỗ ưrợ đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực hấp thụ, làm
chủ công nghệ cho doanh nghiệp:
a) Điều tra, khảo sát đánh giá nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng của doanh
nghiệp; khảo sát; đánh giá tác động và hiệu quả của hoạt động đào tạo, bồi
dưỡng; tổ chức các hoạt động đế quản lý, kiếm tra; đánh giá tình hinh triền
khai hoạt động đào tạo, bồi dưỡng doanh nghiệp trên phạm vi toàn quốc;
b) Thiết kế khung chuơng trình đào tạo bổi dưỡng về các nội dung quy
định tại khoản Điều này;
Xây dựng chuong trình, kế hoach đào tạo và biên soạn nội dung, tài
liệu đào tạo, in ấn giáo trình, tài liệu phục vụ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng;
d) Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên, cộng tác viên tham gia các khóa đào
tao; bổi dưỡng cho doanh nghiệp.

----- [Trang 25] -----

25
3. Hinh thức tố chức đào tạo, bồi dưỡng gồm đào tạo, bồi dưỡng tập
trung, tại doanh nghiệp; qua mạng và các hình thức khác.
Nguồn kinh phí hỗ trợ được lấy tù nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học
và công nghệ, quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp, bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tiỉnh, thành phố trực thuộc trung
uong; các chuong trình khoa học và công nghệ quốc gia và các chưong trình;
đề án khác do bộ, ngành, địa phuơng quàn lý.
5. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ được thực hiện theo q
định của Luật khoa học và công nghệ và các văn bán hướng dẫn thi hành
với nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ, quỹ phát triển khoa học
và công nghệ của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tỉnh; thành quốc
phố truc thuộc trung uơng; các chưong trình khoa học và công nghệ gia.
Thẩm quyền, trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ đối với kinh phí hỗ trợ từ các
chuơng trình, đề án khác do bộ, ngành, địa phuơng quản lý được thực hiện
theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 29.Đào tạo, bồi dưỡng, khuyến khích tổ chức, cá nhân tham
gia thưong mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triễn công
nghệ, phát triển thị trường khoa học và công nghệ
Đối tượng được đào tạo, bồi dưõng:
a) Tổ chúc, cá nhân có kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ có khả năng thuong mại hóa;
b) Tổ chức; cá nhân hỗ trợ thưong mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ;
c) Tổ chức, cá nhân làm công tác quản lý hoạt động thưong mại hóa và
hỗ trợ thuơng mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ;
2. Điều kiện đối với tổ chức đào tạo, bồi dưỡng:
a) Tổ chức có chức năng, nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng kiến thức liên
quan đến thuong mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ, phát triển thị trường khoa học và công nghệ;
b) Có đội ngũ cán bộ, ạhvgên gia, công tác viên có trình độ chuyên môn
phù hợp với nội dung đào tạo thưong mại hóa kết - quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ; phát triển thị truờng khoa học và công nghệ;
c) Có khung chương trình đào tạo, giảng dạy phù hợp với mục đích, nhu
cầu thực tiễn của đối tượng đào tạo được bộ, ngành, địa phuơng phê duyệt
hoặc chấp thuận.

----- [Trang 26] -----

26
3. Nội dung hỗ trợ:
Thuê chuyên gia trong nuớc, nuớc ngoài; mua bản quyền, phần mềm,
dữ liệu phục vụ các khóa đào tạo về thương mai hóa kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ, môi giới, tu vấn, xúc tiến chuyển giao công
nghệ, đánh giá, thẩm định giá, giám định công ' nghệ;
b) Biên soạn, phát hành tài liệu kỹ thuật, tài liệu mẫu, tài liệu hướng dẫn
về thuơng mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, tài
sản trí tuệ; môi giới, tu vấn; xúc tiến chuyển giao công nghệ, đánh giá, thẩm
đinh giá, giám định công nghệ;
Đào tạo, bồi dưỡng ở trong nước;, nước ngoài, qua mạng thông tin
điện tử về thuơng mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát trian công
nghệ, tài sản trí tuệ; môi giới, tu vấn, xúc tiến chuyển giao công nghệ, đánh
giá, thẩm định giá, giám định công nghệ.
4. Khuyến khích tổ chức, %á nhân tham gia thương mại hóa kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ thông qua hỗ trợ tổ chức các
cuộc thi, tôn vinh và trao giải thưởng cho tổ chức, cá nhân dạt kết quả cao
trong ứng dụng, chuyển giao, đổi mới công nghệ khởi nghiệp sáng tạo,
thuong mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triẻn công nghệ.
5 Nguồn kinh phí hỗ trợ được lấy từ nguồn kinh phí sự nghíệp khoa học
và công nghệ, các chuơng trình quốc gia về khoa học và công nghệ và các
chưong trình; đề án khác do bộ, ngành, địa phuơng quản lý.
6. Thẩm quyền; trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ được thực hiện theo quy
định của Luật khoa học và công nghệ và các văn bàn hướng dẫn thi hành đối
với nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ, các chuơng trình quốc
gia về khoa học và công nghệ
Thẩm quyền, trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ đối với kinh phí hỗ trợ tù các
chương trình, đề án khác do bộ, ngành, địa phuơng quản lý được thực hiện
theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 30. Hỗ trợ phát trỉển tổ chức trung gian của thị trường khoa
bọc và côpg nghệ
1.Đối tượng hỗ trợ:
a) Tổ chức cung cấp dịch vụ môi giới, tu vấn; xúc tiến chuyển giao công
nghệ, đánh giá, thẩm dịnh giá, giám định công nghệ;
b) Tổ chức cung cấp dịch vụ kết nối hỗ trợ bên khác trong giao dịch liên
quan dến công nghệ, bao gồm: dịch vụ hỗ trợ nghiên cứu và phát triển
thuong mại hóa công nghệ; dịch vụ sở hữu trí tuệ, tỉêu chuẩn; đ0 lường, chất

----- [Trang 27] -----

27
lượng; tu vấn đầu tu, xúc tiến thương mại, hỗ trợ khởi nghiệp, uơm tạo công
nghệ, vơm tạo doanh nghiệp; tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; liên
minh hợp tác xã; hiệp hội ngành nghề
2. Nội dung hỗ trợ:
8) Được sử dụng cơ sở dữ liệu quốc gia về công nghệ, sản phẩm công
nghệ, kết quả nghiên cúu khoa học và phát triển công nghệ, tài sản trí tuệ, hệ
sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tao;
b) Tra cứu, thu thập, và cung cấp thông tin về công nghệ, sở hữu trí tuệ,
tiêu chuẩn; đo lường; chất lượng; chuyên gia công nghệ, nhu cầu công nghệ;
xây dựng cơ sở dữ liệu công cụ khai thác cơ sở dữ liệu về thị trường khoa
học và công nghệ phục vụ quàn lý nhà nước;
c) Môi giới, tu vấn, xúc tiến chuyển giao công nghệ; phổ biến kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, ý tưởng ' công nghệ;
Tổ chức, tham gia sự kiện trong nước, ngoài nước về xúc tiến phát
triển thị trường công nghệ, thuơng mại hóa sáng chế, khởi nghiệp sáng tạo;
Thuê chuyên gia tư vấn trong nước; nước ngoài; tổ chức đào tạo về
môi giới, xúc tiến chuyển giao công nghệ; đánh giá, thẩm định giá, giám định
công nghệ; quản trị tài sán trí tuệ; thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ; hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo.
3 Hình thức hỗ trợ: Thông qua dự án nâng cao năng lực của tổ chức
trung gian.
4 Nguồn kinh phí hỗ trợ được bố trí tù nguồn kinh phí sự nghiệp khoa
học và công nghệ các chưong trình quốc gia về khoa học và công nghệ và các
chưong trình, đề án khác do bộ, ngành, đia phương quản lý.
5 Thẩm quyền; trình tự, thủ tục, mức hỗ trợ được thực hiện theo quy
định của Luật khoa học và công nghệ và các vẳn bản huớng dẫn thi hành đối
với nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ, các chưong trình quốc
gia về khoa học và công nghệ
Thẩm quyền; trình tự, thủ tuc, mức hỗ trợ đối với kinh phí hỗ trợ từ các
chuong trình, đề án khác do bộ, ngành, đia phương quản lý được thực hiện
theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 31. Hỗ trợ, nâng cao năng lực khai thác thông tin phục vụ tổ
chức dịch vụ chuyển giao công nghệ
1. Phát triển các nguồn thông tin công nghệ bao gổm:
a) Thông tin về sở hữu trí tuệ;

----- [Trang 28] -----

28
b) Các cơ s dữ liệu thông tin công nghệ và các công cụ phân tích, đánh
giá công nghệ; trình độ công ' nghệ, dự báo xu huớng công nghệ, xây dựng bản
đồ công nghệ, lộ trình công nghệ;
c) Cơ sở dữ liệu chuyên gia tu yấn về khoa học và công nghệ theo
chuyên ngành phục vụ cho nhu cẩu tu vấn chuyên sâu theo yêu cầu,
2. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp ~ vớỉ các bộ, ngành, địa phương tổ chức triển khai các
nội dung tại khoàn Điều này;
b) Tạo điều kiện cho các doanh nghiệP, hiệp hội của doanh nghiệp, hiệp
hội ngành nghề, hợp tác xã; các tổ chúc vể sở hữu trí tuệ, chuyền giao công
nghệ, xúc tiễn đầu tu, xúc tiến thuơng mại tiếp cận và khai thác thông tin
công nghệ được tạo ra bằng ' ngân sách nhà nước
3. Hình thức cung cấp thông tin công % nghệ bao gồm:
a) Cung cấp thông tin công nghệ trực tiếp tại trụ sở cơ quan, hội chợ
công nghệ; hội nghị, hội thảo chuyên ngành, diễn đàn công nghệ; đào tạo, tập
huấn; liên hệ trực tiếp với doanh nghiệp;
b) Cung cấp thông tin trực tuyến và các hình thức khác.
THẢM QUYẺN, TRÌNH TỰ, THỦ TUC, ĐIỀU KIỆN Chương IV
HOAT ĐONG CỦA TỔ CHỨC ĐÁNH GIẢ, THAM ĐỊNH GIÁ,
GIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ
Điều 32. Điều kiện đặc thù đối với tổ chức thẩm định giá_ công pghệ
1. Tổ chức thực hiện hoạt động thẩm định giá công nghệ cần đáp ứng đủ
các điều kiện sau:
a) Có Giấy chứng nhận đú điều kiện kinh doanh dịch Yụ thẩm định
giá theo quy định của pháp luật về giá đối với doanh nghiệp; Giấy chúng nhận
dăng ký hoạt dộng khoa học và công nghệ đối với tổ chức khoa học và
công nghệ;
b) Có ít nhất 02 thẩm định viên về giá hành nghề dã hoàn thành chương
trình cập nhật kiến thức về định giá công nghệ, định giá tài sản trí tuệ do Bộ
Khoa học và Công nghệ tổ chức hoặc công nhận
2. Chứng thư thẩm định giá về công nghệ của tổ chức thẩm dịnh giá
công nghệ do thẩm định viên vể giá đáp ứng đỉều kiện quy định tại khoản
Điều này thực hiện.

----- [Trang 29] -----

29
3. Bộ Khoa học và Công nghệ công bố trên Cổng " thông tin điện tử danh
sách các tổ chức đáp ứng đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá công nghệ
Điều 33. Đỉều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ đánh giá công nghệ
Doanh nghiệp, tổ chức khoa học và công nghệ khi dăng ký cấp Giấy
chúng nhận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ đánh giá công nghệ phải đáp ứng
các điều kiện sau;
1.Được thành lập, đăng ký hoạt động theo quy định của pháp luật.
2.Có ít nhất 02 chuyên gia có trình độ tốt nghiệp đại học trở lên với
chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công nghệ cần đánh giá, có kinh
nghiệm làm việc từ 03 năm trở lên trong lĩnh vực công nghệ cần đánh giá.
Truờng hợp bổ sung lĩnh vực công nghệ đánh giá, phải có ít nhất 02
chuyên gia đánh giá công nghệ của tổ chức trong lĩnh vực công nghệ đánh
giá, đáp ứng điều kiện quy định tại khoản này .
3. Có phương pháp; quy trình đánh giá công nghệ do tổ chức ban hành.
Điều 34. Trình tự cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ đánh giá công nghệ
1.Cấp Giấy chứng nhận đỉ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá - công = nghệ:
a) Tổ chức đăng ký hoạt động dịch vụ đánh giá công nghệ nộp trực tiếp
hoặc gửi qua đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
đỉều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá công nghệ tới cơ quan có thẩm quyền
quy định tại Điều 39 Nghị định này;
b) Truờng hợp hồ sơ không đầy đú theo quy dịnh, trong thời hạn 03 ngày
làm việc kề tù ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm 91u880 có trách nhiệm
thông báo bằng" văn bàn đề nghị tổ chức sửa đổi, bố sung sƠ;
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ
theo quy đjnh, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận
đủ điểu kiện hoạt dộng dịch vụ đánh giá công nghệ theo Mẫu số 06 tại Phụ
lục IV ban hành kèm theo Nghị định này, truờng hợp từ chối phài trả lời bằng
văn bản, nêu rõ lý do.
2. Sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận dủ đỉều kiện hoạt động dịch vụ
dánh giá công nghệ:
a) Việc sửa đổi, bổ sung được áp dụng đối với trường hợp tố chức đã
được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá công
nghệ bổ sung mở rộng, thu hẹp lĩnh vực công nghệ đánh giá hoặc thay đổi
chuyên gia đánh giá công ' nghệ;

----- [Trang 30] -----

30
b) Trình tự cấp Giấy chứng nhận thực hiện theo quy định tại khoản
Điều này. Giấy chứng nhận theo Mẫu số 06 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo
Nghị định này.
3. Cấp lại Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt dộng dịch vụ đánh giá
công nghệ:
a) Việc cấp lại áp dung đối với truờng hợp tổ chức đã đuợc cấp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đánh giá công nghệ bị mất, hu hỏng Giấy
chứng nhận hoặc thay đổi tên, địa chi của tổ chức;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định; cơ quan có thẩm quyền cấp lại Giấy chứng nhận theo Mẫu số 06 tại Phụ
Jục IV ban hành kèm theo Nghị đinh này cho tổ chức, trường hợp không đáp
úng yêu cẩu thì thông báo bằng " văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 35. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện boạt động dịch vụ
đánh giá công nghệ
1. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đủ đỉều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá
công nghệ:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá công nghệ theo Mẫu số 03 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Quyết định thành lập tổ chức, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (truờng hợp nộp trực tiếp: Nộp bản sao
có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu; trường hợp gửi
qua đường bưu điện: Gửi bản sao có chứng thực);
Danh sách các chuyên gia đánh giá công nghệ, trong đó thế hiện các
thông tin về tên, năm sinh, trình độ, lĩnh vực đào tạo, số năm công tác trong
lĩnh vực công nghệ cần đánh giá; kèm theo tài liệu liên quan đối với mỗi đánh
giá viên công nghệ gồm; Thỏa thuận hợp tác giữa chuyên gia với tổ chức; bản
sao chứng thực bẳng cấp theo quy định tại khoản 2 Điều 33 Nghị định này,
tóm tắt kinh nghiệm hoạt động đánh giá công nghệ và tài liệu chứng minh
kinh nghiệm hoạt động đánh giá công ' nghệ của chuyên gia.
Danh sách chuyên gia đánh giá công nghệ của tổ chức và Tóm tắt kinh
nghiệm hoạt động đánh giá công nghệ của chuyên gia theo Mẫu số 07 và Mẫu
số 08 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này;
d) Tài liệu thuyết minh phuơng pháp, quy trình đánh giá công nghệ
tuong ứng với từng lĩnh vực công nghệ cần đánh giá.
2. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ đánh giá công nghệ gồm:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt dộng
dịch vụ đánh giá công nghệ theo Mẫu số 04 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo
Nghị định này;

----- [Trang 31] -----

31
b) Danh sách sửa đổi, bổ sung các chuyên gia đánh giá công nghệ, trong
đó thế hiện các thông tin về tên, năm sinh, trình độ, lĩnh vực đào tạo, số năm
công tác trong lĩnh vực công nghệ cần đánh giá, kèm theo các tài liệu liên
quan đối với mỗi chuêh gia đánh giá công nghệ gồm: Thỏa thuận hợp tác
giữa chuyên gia với chức; bản sao chứng thực bẳng cấp theo quy dinh tại
khoản 2 Điều 33 Nghị định này; tóm tắt quá trình công tác, kinh nghiệm hoạt
động đánh giá công nghệ và tài liệu chứng minh kinh nghiệm hoạt động đánh
giá công nghệ của chuyên gia.
Danh sách chuyên gia đánh giá công nghệ bổ sung sửa đổi của tổ chức
và tóm tắt kinh nghiệm hoạt động đánh giá công nghệ của chuyên gia đánh
giá công nghệ bố sung; sửa đổi theo Mẫu số 07 và Mẫu số 08 tại Phụ lục IV
ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá
công nghệ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấỵ chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá công nghệ theo Mẫu số 05 tạỉ Phụ luc IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản chính Giấy chứng nhận bị hư hỏng (nếu có) đối với truờng hợp
Giấy chứng nhận bị hư hòng:
Điều 36. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ giám định công nghệ
Doanh nghiệp; tổ chức khoa học và công nghệ khi đăng ký cấp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ giám định công nghệ phải đáp
ứng các điều kiện sau:
1. Được thành lập, ' đăng ký hoạt động theo quy định của pháp luật;
2. Có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy
định trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISOIIEC 17020.2012 hoặc tiêu chuẩn
quốc tế ISO/IEC 17020.2012 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối
với giám định chuyên ngành
3.Có ít nhất 02 giám định viên chính thức trong lĩnh vực công nghệ
giám định của tổ chức (viên chức hoặc lao động ký hợp đồng có thời hạn từ
12 tháng trở lên hoặc lao động ký hợp đồng không xác định thời hạn) đáp
ứng điều kiện:
a) Tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh
Vực công nghệ cần giám định;

----- [Trang 32] -----

32
b) Đuợc đào tao về tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISOIIEC 17020.2012
hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISOIIEC 17020.2012 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu
chuẩn quốc tế đối với giám định chuyên ngành;
c) Có kinh nghiệm làm việc từ 03 năm trở lên trong lũnh vục công nghệ
cần giám định.
Trường hợp bổ sung lĩnh vực công nghệ giám định, phải có ít nhất 02
giám định viên trong lĩnh vực công nghệ giám định, đáp ứng điều kiện quy
định tại khoản này.
Điều 37. Trình tự cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoat động dịch
vụ giám định công nghệ
Trình tự cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ giám định
công nghệ theo quy định tại Đỉều 34 Nghị định này: Giấy chúng nhận đủ điều
kiện hoạt động dịch vụ giám định công nghệ theo Mẫu số 06 tại Phụ lục IV
ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 38. Hồ sơ cấp Gỉấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
giám địnb công nghệ
1.Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ giám định
công nghệ:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dich vụ
giám định công nghệ theo Mẫu số 03 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Quyết định thành lập tổ chức, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy chứng nhận có chúng thực hoặc bàn sao kèm theo bàn gổc đế đối chiếu; trường hợp gửi đăng ký đầu tư (trường, hợp nộp trực tiếp: Nộp bản sao
qua đuờng bưu điện: Gửi bẳn sao có chứng thực);
Tài liệu chứng minh năng lực hoat động giám định đáp ứng các yêu
cầu quy định tại khoản 2 Điều 36 Nghị định này;
Danh sách các giám định viên công nghệ; kèm theo các tài liệu liên quyết
quan đối với mỗi giám định viên công nghệ gồm: Bản sao định tuyền
dụng hoặc hợp đồng7 lao động; bản sao chúng thực bằng cấp; chứng chỉ theo
quy định tại điẻm a và điểm b khoản 3 Điều 36 của Nghị định này, tóm tắt
kinh nghiệm hoạt động giám định công nghệ và tài liệu chứng minh kinh
nghiệm hoạt động . giám định công nghệ của giám định viên.
Danh sách giám định viên công ! nghệ của tổ chúc và tóm tắt kinh nghiệm
hoạt động = giám định công nghệ của giám định viên công nghệ theo Mẫu số 07
và Mẫu số 08 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này;

----- [Trang 33] -----

33
Tài liệu thuyết minh phưong pháp, quy trình giám định công nghệ
tuong ứng với từng lĩnh vực công nghệ cần giám định;
e) Mẫu chứng thư giám định của tổ chức .
2. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dich
vụ giám định công nghệ:
Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt dộng
dịch vụ giám định công nghệ theo Mẫu số 04 tại Phụ lục IV ban hành kèm
theo Nghị định này;
b) Danh sách sửa đổi, bổ sung các giám định viên công nghệ, trong đó
thế hiện các thông tin về tên; năm sinh, tình độ, lĩnh vực đào tạo, số năm
công tác trong lĩnh vực công nghệ cần giám đinh, kèm theo các tài liệu liên
quan đối với mỗi giám định viên công nghệ gốm: Bản sao quyết định tuyên
dụng hoặc hợp đồng lao động; bản sao chúng thực bằng cấp theo quy định tại
đìểm a và điểm b khoản 3 Đỉểu 36 của Nghị dịnh này; tóm tắt quá trình công
tác, kinh nghiệm hoạt động giám định công nghệ và tài liệu chúng minh kinh
nghiệm hoạt động giám định công nghệ của giám định viên.
Danh sách giám định viên công nghệ bổ sung; sửà đổi của tổ chức và
tóm tắt kinh nghiệm hoạt động giám định công nghệ của giám định viên công
nghệ bố sung; sửa đổi theo Mẫu số 07 và Mẫu số 08 tại Phụ lục IV ban hành
kèm theo Nghị định này.
3. Hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ giám
định công nghệ:
a) Đơn đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
giám định công nghệ theo Mẫu số 05 tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản chính Giấy chúng nhận bị hu hỏng (nếu có) đối với truờng hợp
Giấy chứng nhận bị hu hỏng
Điều 39. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ
1. Bộ quản lý ngành, lĩnh vực theo chức nẳng, nhiệm vụ quyền hạn
đuợc phân công cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh
giá, giám định công nghệ đối với truờng hợp đăng ký hoạt động dịch vụ đánh
giá, giám định công nghệ chuyên ngành thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước
của một bộ quản lý ngành, lĩnh vực.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận đủ đièu kiện hoạt
động dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ đối với trường hợp đẳng ký hoạt
động dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ thuộc trách nhiệm quản lý nhà
nuớc của từ hai bộ quản lý ngành, lĩnh vuc trở lên.

----- [Trang 34] -----

34
Điều 40. Trách nhiệm báo cáo của tổ chức đánh giá, giám định công
nghệ và của các bộ quản lý ngành, lĩnh vực
Tổ chức đánh giá, giám định công nghệ có trách nhiệm gửi báo cáo
tình hình thực hiện hoat động đánh giá, giám định công nghệ về cơ quan có
thẩm quyền chứng nhận đủ đỉều kiện hoat động dịch vụ đánh giá, giám định
công nghệ trước ngày 31 tháng 12 hằng~ năm. Số liệu báo cáo tính tù ngày 15
tháng 12 của năm trước năm báo cáo đên ngày 14 tháng 12 của năm báo cáo.
Báo cáo tình hình hoạt động đánh giá, giám định công nghệ của tổ chức
theo Mẫu số 09 tại Phụ luc IV ban hành kèm Nghị định này .
2. Cơ quan có thẩm quyền chứng nhận đủ diều kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ gửi báo cáo tình hình cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động dịch vự đánh giá, giám định công nghệ về Bộ Khoa học
và Công nghệ để thống nhẩt quản Ìý và công bố trên Cổng thông tin điện tử
của Bộ Khoa học và Công nghệ truớc ngày 31 tháng 01 hằng năm. Số liệu
báo cáo tính từ ngày 15 tháng 12 của năm trước năm báo cáo đến ngày 14
tháng 12 của năm báo cáo.
Báo cáo tình hình thực hiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ đánh giá, giám dinh công nghệ theo Mẫu số 11 tại Phụ lục IV ban
hành kèm theo Nghị đinh này.
Chưong
TO CHỨC THỰC HIỆN
Đỉều 41. Hiệu lực thỉ hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2018 và thay
thế Nghị định số 133/2008/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Chuyển giao công nghệ, Nghị định sổ, 103/2011/NĐ-CP ngày 15 tháng 11
năm 2011 của Chính phủ sùa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 133/2008/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Chuyển giao công nghệ và
Nghị định sỗ 120/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 133/2008/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2008 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Chuyển giao công nghệ
Điều 42. Đíều khoản chuyễn tiếp
Đối với thỏa thuận chuyển giao công nghệ đuợc các bên ký kết trước
ngày 01 tháng 7 năm 2018, sau khi Luật Chuyển giao công - nghệ có hiệu lực,
nếu các bên gia hạn nội dung chuyển giao công nghệ thuộc truờng hợp phải

----- [Trang 35] -----

35
đăng ký chuyển giao công nghệ theo quy định tại khoản 1 Điều 31 của Luật
Chuyển giao công nghệ, trình tự, thủ tục đăng ký gia hạn thực hiện theo quy
định tại các khoản 2, 3 và 4 Điểu 33 của Luật Chuyển giao công nghệ và quy
định của Nghị định này.
2. Đối với thỏa thuận chuyển giao công nghệ được các bên ký kết trước
ngày 01 tháng năm 2018, sau khi Luật Chuyên giao công nghệ có hiệu lực;
nếu các bên có nhu cầu đăng ký chuyển giao công nghệ, trình tự, thủ tục đẳng
ký thực hiện theo quy định tại khoản 3 và khoàn 5 Điều 31 của Luật Chuyển
giao công nghệ và quy định của Nghị định này.
Nếu đăng ký gia hạn chuyển giao công nghệ, trình tự, thủ tục dăng ký
gia hạn thực hiện theo quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 33 của Luật
Chuyển giao công nghệ và quy định của Nghị định này .
Điều 43. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm huớng dẫn thi hành các
điều được giao trong Nghị định này.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện điểm d
khoản 1 Điều 15 của Nghị định này.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ùy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm:
a) Bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước, Quỹ Đổi mới công nghệ quốc
gia và các chương trình khoa học và công nghệ, quỹ phát triển khoa học và
công nghệ của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tinh, thành nguồn
phố trực thuộc trung ương và huy động các kinh phí khác đề hỗ trợ các
hoạt động quy định tại Nghị định này;
b) Điều chỉnh, bổ sung văn bản hướng dẫn hoạt động của Quỹ Đổi mới
công nghệ quốc gia, các chuơng trình khoa học và công nghệ, quỹ phát triển
khoa học và công nghệ của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
tinh, thành phố trực thuộc trung uơng, các chuong trinh; đề án khác có liên
quan phù hợp với các quy định của Nghị định này.
4 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm giao Sở Khoa học và Công
nghệ chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, tổng hợp, đánh
giá hiệu quà ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
sau khi được hỗ trợ hoàn thiện
Hằng- năm, Ủy ban nhân dân cấp tinh tổng hợp kết quả ứng dụng; chuyển
giao kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tại địa phương, báo
cáo về Bộ Khoa học và Công nghệ.

----- [Trang 36] -----

36
5. Bộ truởng Bộ Khoa học và Công nghệ các Bộ trưong, Thủ truởng Co
quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tinh, thành phố trực thuộc trung ương chju trách nhiệm thi hành
Nghị định này /
Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
Ban Bí thư Trupg ưong Đáng; 6@ HAR TƯỚNG
Thủ tướng, các Phó Tbu tuớng Chính phủ;
Các bộ, co quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phù;
HĐND, UBND các tỉnh, thành 'phố tnc thuộc trung ương
Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
Văn phòng Tông - Bí thư;
Văn phòng Chù tich nước;
Hội đồng dân tộc và các Ủy ban cúa Quốc hội;
Văn phòng Quốc bội;
Tòa ẩn nhân dân tối cao;
Viện kiềm sát nhân dân tối cao; Nguyễn Xuân Phúc
Kiem toán nhà nước; Ủy ban Giámn sát tài chính Quốc gia;
Ngân hàng Chính sách xẳ hội;
Ngân hàng Phát triến Việt Nam;
Ủy ban trung uơng MặI trận Tỗ quốc Việt Nam;
Cơ quan trung ương cúa các đoàn thế; Cong'"
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg TGĐ TTBT,
các Vu, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
Luu: VI; KGVX (2)PC .05

----- [Trang 37] -----

QNG #o
NG NGHỆ KHUYÉN KHÍCH CHUYỄN GIAO Phụ lục I
m theo Nghị định số 76/2018/NĐ-CP
15 tháng 5 năm 2018 cùa Chính phù)
NH?
A CẢC CONG NGHỆ CAO THUỘC DANH MỤC CÔNG NGHỆ CAO
ĐƯỢC UU TIÊN ĐÀU TU PHÁT TRỂN THEO QUY ĐINH CỦA PHÁP
LUẨT VỀ CÔNG NGHỆ CAO.
B. CÔNG NGHỆ KHUYÉN KHÍCH CHUYÉN GIAO KHÁC:
1 . Công nghệ chế tạo thiết bị quang điện tử hồng ngoại.
2. Công nghệ chế tạo các thiết bị đo, cảm biến chính xác kỹ thuật số.
3 Công nghệ chế tạo ăng ten mảng pha.
4 Công ' 'nghệ mã hóa, xác thực; đo lường sinh trắc học, đ luờng tâm lý học.
5. Công nghệ nhận dạng giong nói.
6. Công - nghệ ứng dung mạng nơron trong xử lý các dạng tín hiệu.
7 Công nghệ viễn thám, lidar, hệ thống - thông tin địa lý (GIS) phục vụ
các ngành, lĩnh vực.
8. Công nghệ tính toán, xử lý song song ứng dung trong ngân hàng'
9 Công nghệ sản xuất màn hình đi-ốt phát quang hữu co (OLED,
AMOLED), màn hình đi-ốt phát quang (LED) và các màn hình tương tác.
10. Công nghệ sử dụng vật liệu biomass hiệu năng cao.
11. Công nghệ sàn xuất pin lithium- ion; pin nhiên liệu, tấm pin quang
điện mặt trời, nguyên liệu đỉện cực.
12 Công nghệ sản xuất điện sử dụng năng lượng mặt trời, gió, sinh khối,
điện từ rác thải sinh hoạt, khí sinh học có quy mô công nghiệp.
13 . Công nghệ lưới điện thông minh (Smart grids)
14. Công nghệ tiên tiến trong lưu trữ năng luợng:
15. Công nghê = sản xuất thiết bị sạc điện nhanh.
16. Công nghệ sản xuất acid phosphoric (H,POA) thế hệ MARK IV.
17 Công nghệ sản xuất DAP (NH)HPOA kết hợp giữa công nghệ
phản ứng tiền trung hòa và công nghệ phản úng ~ ống
18 Công nghệ sản xuất methanol từ khí thiên nhiên; đặc biệt các nguồn
khí thiên nhiên có hàm lượng tạp chất (CO2, N2.. .) cao.
19. Công nghệ tiên tiến sản xuất biodiezen từ thực vật.
20. Công nghệ sản xuất Hz sử dụng nguổn năng luợng tái tạo (địa nhiệt,
gió, quang năng, năng lượng mặt trời .)

----- [Trang 38] -----

21. Công nghệ tẳng sàn luợng khai thác dầu nhờ bơm các thành phần
không có tính axít.
22. Công nghệ tiên tiến làm sạch các tháp phản úng trong dây chuyền
chế biến dầu khí.
23 Công #bâng ngăn ngừa và loai bỏ lắng đọng nhụa paraffin asphalt ở
các giếng Gaslift phưong pháp hóa lý trong khai thác dầu khí.
24 Công nghệ nâng cao sản lượng khai thác dầu bằng - dung môi chất xúc
tác enzyme.
25 . Công nghệ xử lý vùng cận đáy giếng bằng hợp chất Chelate tự nhiên
tong hợp
26. Công nghệ dập giếng khi sửa chũa lớn giếng khoan trong điều kiện
áp suất vỉa dị thuòng thấp.
27. Công nghệ nâng - cao chất lượng gia cố ống chống = lửng khi xây dựng
giếng khoan dầu khí.
28. Công nghệ chẩn đoán bằng ' hình ảnh thiết bị nội soi (bore scope)
khi kiểm tra các động - cO, thiết bị quay co khí.
29. Công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực phun phủ, xử lý bề mặt trong chế
tạo máy, cơ khí
30. Công nghệ tuyển nổi và tự động hóa quá trình tuyến; tuyển trọng lực
quặng hạt mịn; tuyến từ có từ truờng siêu mạnh trong tuyển quặng kim
loại màu.
31. Công nghệ tuyến và làm giàu, quặng hiếm (Liti; đất hiếm); công
nghệ tuyển và chế biến quặng đất hiếm.
32. Công nghệ tuyến quặng apatit loại II, loại IV, quặng nghèo, quặng
crômit có thu hồi Ni, Co, quặng sắt laterit vùng Tây Nguyên
33. Công nghệ khí hóa than ngầm (UCG Underground Coal
Gasification)
34. Công nghệ nấu luyện và tinh luyện kim loại, hợp kim từ quặng
nghèo, quặng đa kim.
35. Công nghệ thu hồi quặng sắt và sản xuất thép từ bùn đỏ.
36. Công nghệ tiên tiến, thân thiện môi truờng trong thu hồi kim loại quý
từ các nguồn rác thải điện tử.
37. Công nghệ sẳn xuất alumin phẩm cấp hóa chất (CGA);
38. Công nghệ nung tầng sôi tuần hoàn CFB và giảm áp, tách hơi tiên
tiến trong sản xuất alumin
39 Công nghệ sản xuất các loại hợp kim ferro: Ferro Molipden (FeMo)
Ferro Wonfram (FeW); các loại hợp kim ferro cacbon thấp, cực thấp.

----- [Trang 39] -----

40 Công nghệ khai thác và tuyển quặng titan trong tầng= cát đỏ.
Công nghệ chế biến cát xây dựng từ đuôi thải tuyển titan trong tầng
41.
cát đỏ. chống~ bằng giàn mềm tại các
42 Công nghệ khai thác lò chợ xiên chéo
mò hầm lò. bằng
43. Công nghệ cơ giới hóa khấu than đồng bộ, chống giữ giàn
tự hành. máy kết hợp chống giữ bằng
44. Công nghệ cơ giới hóa khấu than bằng
giá khung hoặc giá xích.
45. Công nghệ đào chống lò bằng vì neo.
46. Công nghệ tự động hóa trong điều độ giám sát tập trung trong các
mỏ (nhà máy) than.
47. Công nghệ tự động hóa hầm bơm trung tâm mỏ than hầm lò.
48 Công- nghệ tuyển sâu các loại khoáng sản bauxite; sắt; _ đồng, ' titan
49 Công nghệ than sạch CCT (Clean Coal Technology).
50. Công nghệ tổng hợp và bán tổng hợp các sản phẩm hóa duợc tù
nguồn nguyên liệu động thực vật có sẵn trong nước.
51. Công nghệ sản xuất xỉ titan bằng lò điện một chiều hai giai đoạn.
52. Công nghệ sản xuất pigment titan bằng phuơng pháp clorua hóa.
53 . Công nghệ sản xuất titan xốp bằng= phưong pháp Kroll
54, Công nghệ luyện cốc không thu hồi sản phẩm phụ và dập cốc khô.
55. Công nghệ thải khô bùn đỏ trong sản xuất alumin.
56 Công nghệ sản xuất vật liệu xây dựng từ bùn đỏ trong sản xuất
alumin
57. Công nghệ tiên tiến xử lý tro, xỉ, thạch cao phốt pho từ nhà máy
nhiệt điện, nhà máy thép, nhà máy phân bón, hóa chất làm vật liệu xây dựng:
58. Công nghệ thuộc da thân thiện với môi truờng
59 Công nghệ tự động hóa trong quá trình thuộc da, quá trình sản xuất
nguyên phụ liệu và các sán phẩm da - giỉẩy.
60. Công nghệ sản xuất và thi công bê tông nhựa ấm.
61 . Công nghệ cào bóc, tái chế kết cấu á0 đường mềm, mặt đường bê
tông nhựa, mặt đường bê tông - xi măng tại chỗ.
62. Công nghệ BIM (Building Information Modeling).
63 Công nghệ chế tạo; sản xuất phương tiện giao thông chạy điện quy
mô công 5 nghiệp, sử dụng năng luợng tái tạo, năng luợng sach.

----- [Trang 40] -----

64. Công nghệ tiên tiến phục yụ kiểm tra, kiềm định các công trình cầu,
hầm, đê, đập; gia cố, sửa chữa vỏ hầm.
65. Công nghệ tiên tiến phát hiện, cảnh báo sớm truợt lở đất.
66. Công ' nghệ cảnh báo tự động vềmức độ an toàn của các công trình đập.
67. Công nghệ hiện đại quan trắc các công trình giao thông trong giai
đoạn vận hành khai thác
68. Công nghệ chế tạo các chủng loại động cơ sử dụng năng lượng mới,
năng lượng tái tao có hiệu suất cao, thân thiện với môi truờng
69. Công nghệ thiết kế, chế tao tàu đa năng sử dụng dồng thời cho quốc
phòng; an ninh và dân dụng.
70 Công nghệ thiết kế, chế tạo, lắp ráp đầu máy toa xe chất lượng cao,
tiết kiệm nẵng Iượng thân thiện môi truờng
71. Công nghệ truyền tin sử dụng sóng thủy âm, định vị dưới sông, biển
(sonar) phục vụ khai thác tài nguyên thiên nhiên; bào vệ lãnh hải, cứu hộ,
cứu nạn,
72. Công nghệ tiên tiến phục vụ đo đạc và lập bàn đồ địa hình đáy biển.
73. Công nghệ tiên tiến phục vụ nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài
nguyên dưới đáy biển.
74. Công nghệ tiên tiến sàn xuất các thiết bị tự hành trên sông, biến hoặc
duới biển.
75. Công nghệ tiên tiến trong thi công công trình biển, công trình ngập
trong nước; sản xuất bê tông từ cát biến, nước biển.
76. Công nghệ cắt, hàn dưới nuớc.
77. Công nghệ chế tạo thiết bị điều chỉnh tự động từ xa (nhiệt độ, áp
suất, điện áp, luu lượng, vòng quay) trên tàu thủy.
78. Công nghệ chế tạo nghi khí hàng ' hải cho tàu thủy và công' trình biển.
79. Công nghệ tự động hóa trong chẩn đoán và đỉều trị, sản xuất duợc,
trang thiết bị y tế
80. Công nghệ nuôi cấy sinh khối tổng hợp các chất có hoạt tính sinh
học giá trị cao.
81. Công nghệ tiên tiến sản xuất vắc-xin; sinh phẩm y tế.
82. Công nghệ sàn xuất thuốc mới, biệt dược gốc, thuốc generic; thuốc
đỉều trị bệnh hiểm nghèo, bệnh xã hội và bệnh dịch nguy hiểm.
83 Công nghệ gen và công nghệ di truyền sản xuất các chế phẩm dùng
chẩn đoán, điều trị và dự phòng bệnh tật

----- [Trang 41] -----

84. Công nghệ trong kiếm nghiệm dược liệu, thuốc duợc liệu, thuốc
cổ truyền.
85. Công nghệ tiên tiến chiết xuất các hoạt chất hữu ích từ nguyên
liệu nông; lâm, thủy, hải sản, dược liệu, vi sinh vật phục vụ cho các ngành,
lĩnh vực.
86. Công nghệ sản xuất chế phẩm enzym.
87. Công nghệ sản xuất chế phẩm vi sinh vật có nguồn gốc bản địa, có
hoạt tính sinh học tôt, an toàn ứng dụng cho các sẩn phẩm Iên men
88. Công nghệ sản xuất các chế phẩm sinh học thay thế kháng sinh trong
chăn nuôi.
89. Công nghệ nông nghiệp chính xác (Precision Agriculture).
90. Công nghệ sấy thóc siêu tốc dùng môi chất sấy nhiệt độ cao
91 Công nghệ tiên tiến sản xuất thức ăn phục vụ chăn nuôi và nuôi trồng
thủy sản sử dụng protein, enzym, vi sinh vật đàm bào an toàn vệ sinh
thực phẩm.
92 Công nghệ tiên tiến chế biến, bào quản nguyên liệu, phụ gia phục vụ
sản xuất thức ăn chăn nuôi và nuôi trông - thủy sản không sử dung hóa chất.
93 . Công nghệ sản xuất phân bón thế hệ mới có hiệu quà sử dụng cao
hơn (tối thiểu 10%), ít tác động tiêu cực đến môi truờng đất, nông sản so với
phân bón cùng loại phổ biến, cùng thời đỉểm trên thị trường:
94 Công nghệ nuôi nhân tế bào và tế bào gốc côn trùng phục vụ sản
xuất thuốc sinh học bào vệ thực vật vi rút.
95. Công nghệ sinh lý và sinh hóa côn trùng:
96. Công nghệ tiên tiến trong chọn tạo, nhân giống cây trồng; vật nuôi;
thủy hải sản năng suất; chất lượng cao, có súc kháng bệnh và thích ứng với
biến đổi khí hậu
97 Công nghệ sản xuất giống, nuôi cá ngừ đại dương, tôm hùm, san hô.
98. Công nghệ sản xuất giống tôm sú, tôm chân trắng ' bố, mẹ sạch bệnh.
99. Công nghệ sinh học trong giám định, chẩn đoán; phòng ngừa và điều
trị sinh vật hại cho cây trồng vật nuôi
100. Công nghệ sản xuất các bộ KIT chẩn đoán nhanh bệnh hại cây
trồng và dư lượng thuốc bảo vệ thực vật hóa học trong nông sàn thu hoạch.
101. Công nghệ tiên tiến bảo quản và chế biến sản phẩm nông hághi8R}
thủy hải sản quy mô công nghiệp theo chuỗi giá trị (bao gổm cả khai thác,
biến phụ phẩm nông nghiệp và thủy sản)
102. Công nghệ chế biến gỗ và Jâm sản đạt tiêu chuẩn các nước, vùng
lãnh thổ có công ' nghệ tiên tiến, phát - triên (Châu Âu, Mỹ và Nhật Bản )

----- [Trang 42] -----

103 . Công nghệ chế biến sâu sản phẩm nông nghiệp, thủy sản đem lại
giá trị gia tăng cao (từ 15% trở lên)
104. Công nghệ CAS (Cells Alive System) bảo quản nông sản, thực
phẩm quy mô công nghiệp.
105. Công nghệ biến tính gỗ, công nghệ nano, công nghệ sấy sinh thái,
công nghệ ngâm, tẩm thân thiện với môi truờng dể bào quản gỗ, nâng cao
chất luợng, khả nẳng cạnh tranh của sản phẩm.
106. Công nghệ bảo quản lạnh trứng; tinh trùng; hợp tử động vật.
107 Công nghệ cấy truyền phôi.
108. Công nghệ genlADN phục vụ cho quàn lý, bào tồn động thực vật,
đa dạng sinh học.
109. Công nghệ Iưu giữ, bảo tồn, sản xuất giống và nuôi các loài thủy
sán bản địa quý hiếm; có nguy cơ tuyệt chủng:
110_ Công nghệ điều khiển thời gian ra hoa, kết trái và thu hoạch của các
loại cây trồng:
111. Công nghệ tự động hóa quá trình chăn nuôi, trồng trọt và thu hoạch
các sản phẩm nông nghiệp.
112 Công nghệ mới, tiên tiến trong sản xuất quy mô công nghiệp các
loại nguyên; vật liệu phụ trợ: Keo dán, sơn phủ bề mặt, phụ kiện cơ khí, chế
tao máy và thiết bị.
113. Công nghệ vật liệu mới trong tạo vỏ bầu tự hủy, ruột bầu ươm
cây giống:.
114. Công nghệ phát hiện sớm túi nước; túi khí CnH2n+2
115. Công nghệ tưới tiết kiệm nước, bổ sung dinh dưỡng vi lượng; điều
khiển tự động:
116. Công nghệ xử lý nước biến thành nước ngọt công suất trên 2000 lítgiờ.
117 Công nghệ sản suất nguyên liệu in 3D.
118 Công nghệ chế tạo các vật liệu composite dạng dẻo, dạng bimetal,
thrimetal_
119. Công nghệ sản xuất sợi, vải carbon và các loại sợi gia cường
composite.
120. Công nghệ sản xuất chất lòng thủy lực; chất ~ lòng - gia công kim loại
thân thiện môi truờng.
121_ Công nghệ sản xuất bao bì dễ phân hủy, an toàn, thân thiện
môi truờng:
122. Công nghệ tái chế tiên tiến và tái sử dụng chất thải.

----- [Trang 43] -----

123. Công nghệ sản xuất vật liệu, chế phẩm xử lý ô nhiễm môi trường:
124; Công nghệ xử lý, tái chế chất thẳi rắn sinh hoạt; chất thải rắn công
pghiệp kết hợP thu hồi năng luợng; không sinh ra sản phẩm phụ, chất thải
độc hại.
125. Công nghệ thu gom, lưu giữ và xử lý an toàn các chất ô nhiễm hữu
cơ khó phân hủy (POPs)
126. Công nghệ xử lý, tái sử dụng nuớc thải công nghiệp không sinh ra
chất độc hại
127 Công nghệ cải tạo; phục hồi môi truờng; hệ sinh thái bị ô nhiễm và
suy thoái môi truòng nghiêm trong; ứng phó và khẳc phục sự cố môi trường
128. Công nghệ chế tao thiết bị xử lý nước và môi trường quy mô nhỏ,
áp dụng cho các khu vực dân cư miền núi;, vùng ven biển và vùng ngập mặn.
129. Công nghệ tự động hóa trong kiểm soát, xử lý môi truờng nuôi
trồng- thủy sản thâm canh và siêu thâm canh.
130. Công nghệ thiết kế, chế tao hệ thống = giám sát khí thải độc hại từ xa
bằng~ phuơng pháp phổ hồng 5 ngoại (FTIR)
131. Công nghệ thu hồi và lưu gỉữ cacbon.
132. Công nghệ làm sạch biogas.
133. Công nghệ quan trắc, giám sát tài nguyên, môi truờng, da dạng
sinh học.
134 Công nghệ đo đạc các yếu tố khí tượng thủy văn.
135. Công nghệ tự động hóa truyền dữ liệu khí tượng thủy văn và biến
đổi khí hậu tới nguời dùng:
136. Công nghệ = giám sát, cảnh báo các hiện tượng thời tiết nguy hiếm:
137_ Công nghệ giám sát; đo đạc phát = thải nhà kính
138. Công nghệ chế tạo các thiết bị quan trắc khí tuợng thủy văn tự động
và truyền tin thời gian thực.
139. Công nghệ tiên tiến phục vụ dự báo bão, lũ, dộng đất; sóng thần và
các hiện tuợng thiên tai khác
140. Công nghệ tác động vào thời tiết.
141. Công nghệ tiên tiến trong lưu giữ; bảo quản, phục chế tài liệu; hiện
vật bảo tàng:
142. Công nghệ sẳn xuất thang máy điện có vận tốc trên 2.Sm/s.
143. Các công nghệ hiện đại hóa ngành nghề - truyền thống.

----- [Trang 44] -----

;ÚÁzÌMàP CYNG NGHIỆ HAN CHÉ CHUYỄN GIAO Phụ lục II
(Rềptheo Nghị định số 76/2018/NĐ-CP
ngàyà tháng 5 năm 2018 của Chính phủ)
YN
CÔNG NGHỆ CHUYẺN GIAO TỪ NƯỚC NGOÀI VÀO VIỆT NAM
VÀ TRONG LÃNH THỔ VIỆT NAM
Công nghệ sản xuất đèn chiếu sáng= bằng = sợi đốt trong khí trơ.
2 Công nghệ sản xuất linh kiện điện tử chân không; linh kiện bán dẫn
mức độ tích hợp thấp.
3. Công nghệ sản xuất các loại mạch ỉn 1 lớp, 2 lớp.
4 Công nghệ truyền hình số mặt đất, truyền hình số vệ tinh không tuơng
thích tiêu chuẩn của DVB; công nghệ truyền hình tưong tự.
5. Công nghệ chế tạo, thiết kế hệ thống thông tin -tín hiệu bằng = rơ le
6 Công nghệ làm giàu các chất phóng xạ đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia.
7 Công nghệ sản xuất thép bằng, lò cảm úng, lò chuyển; lò điện hồ
quang dung Iượng lò nhỏ dưới 70 tấnlmè.
8. Công nghệ luyện thép có dây chuyền cán không liên tục.
9. Công nghệ nhiệt điện sử dụng dầu; than.
10. Công nghệ làm sạch vỏ tàu bằng' hạt Nix.
11. Công nghệ sàn xuất vật liệu nổ công nghiệp.
12. Công nghệ sản xuất vật liệu xây dựng sử dụng Amiăng trắng:
13 . Công nghệ sản xuất gach gốm ốp lát có công suất nhỏ hơn 3 triệu mInăm
14 Công nghệ sản xuất gach đất sét nung bằng7 lò tuynel sử dung nhiên
liệu hóa thạch.
15. Công nghệ sản xuất kính nổi có mức tiêu hao nhiên liệu và năng
lượng như sau: Dầu FO lớn hơn 160 kgJtấn sản phẩm; dầu DO lớn hơn 0,5
kgJtấn sản phẩm; điện lớn hơn 100 KWh/tấn sản phẩm.
16 Công nghệ sản xuất phát sinh chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy
(POPs).
17 Công nghệ sản xuất phân bón hóa học thông thường có công suất
dưới 1.000 tấnJnăm.

----- [Trang 45] -----

18. Công nghệ đồng phân hóa sử dụng các axit flohydric, axit sulfuric
làm xúc tác.
19. Công nghệ sử dụng hóa chất độc hại trong nuôi, trồng, chế biến, bảo
quản nông sán, thủy sản đáp ứng tiêu chuân, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
20 Công nghệ sản xuất thuốc bảo quản lâm sản chứa chất độc hại thạch
tín (arsenic).
21 . Công nghệ sản xuất các loai thuốc sát trùng gia dụng, thuốc diệt côn
trùng, diệt chuột bẳng ~ phuơng pháp sinh học gây độc hại cho con người và
môi trường-
22 Công nghệ sử dụng các loài sinh vật phi bản địa có nguy co xâm Iấn
chua rõ nguổn gốc, đặc tính bao gồm động vật, thực vật và vi sinh vật trong
lĩnh vực bào vệ môi truờng, bảo vệ thực vật và các lĩnh vực khác.
23 . Công nghệ tạo giống cây trồng; vật nuôi bằng~ phương pháp biến đổi
gen trong sản xuât nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy hải sản.
24 Công nghệ sử dụng giống biến đổi gen.
25 . Công nghệ sản xuất các giống cây trồng nhiễm sinh vật gây hại (sâu;
bệnh) nặng.
26. Công nghệ sản xuất ván dăm ván sợi theo phuơng pháp uớtcông
suất nhỏ hơn 100.000 mInăm.
27. Công nghệ sản xuất vật liệu trang sức đồ gỗ, bảo quản lâm sản chúa
luu huỳnh hoặc dư lượng hợp chất hữu cơ bay hơi hàm lượng cao
28. Công nghệ nuôi trồng sản xuất; chế biến thực phẩm; thủy hải sản sử
dụng chất bào quản thục phẩm, chất kích thích tẳng trưởng chưa được phép
sủ dụng.
29 Công nghệ chế biến bột cá dạng hở = không gây ô nhiễm môi truờng
30. Công nghệ in, đúc tíền; công nghệ sản xuất giấy in tiền, mực tin tiền.
31 Công nghệ in tráng phim sử dụng hóa chất độc hại đáp ứng tiêu
chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
32. Công nghệ, máy móc phục vụ sàn xuất phim; chiếu phim bằng chất
liệu nhựa 35 mm.
33. Công nghệ tái chế dầu nhờn đã qua sử dụng bằng phương pháp xử lý
nhiệt, hấp phụ và/hoặc dung môi
34. Công nghệ hạn chế chuyến giao theo các Điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên

----- [Trang 46] -----

IL. CÔNG NGHỆ CHUYỄN CIAO TỪ VIGT NAM RA NƯỚC NGOÀI
1. Công nghệ sản xuất giống, nuôi; trồng sản phẩm nông, lâm; thủy sản
xuất khẩu chủ lực.
2 Công nghệ sản xuất; nhân; nuôi trồng các giống cây trồng, vật nuôi
quý hiếm thuộc danh mục quý hiếm hạn chế xuất khẩu.
3. Công nghệ sản xuất giống các đối tuợng sinh vật bản đia có nguồn
gen quý, có tiềm năng phát triển thành sản phẩm quốc gia, các đối tượng sinh
vật bản địa có nguy cơ tuyệt chủng, nguy cấp cần bảo vệ.
Công nghệ sàn xuất thực phẩm thuộc ngành nghề truyền thống có sử
dụng các chủng giống vi sinh vật có đặc tính quý hiếm.
5 Công nghệ chế biến sản phẩm nông : sản, thủy sản, dược phẩm của Việt
Nam có thuơng hiệu và giá trị gia tăng cao.
6. Công nghệ hạn chế chuyển giao theo các Điều ước quốc tế mà Việt
Nam là thành viên.

----- [Trang 47] -----

ýẨN#MỤCỊCÔNG NGHẸ CÁM CHUYẺN GIAO Pbụ lục III
(Kèm theo Nghị định số 76/2018/NĐ-CP
ngày 15 Iháng năm 2018 cùa Chính phú)
L CÔNKNNGHỆ CỈUYỂN GIAO TỪ NƯỚC NGOÀI VÀO VIỆT NAM
VÀ TRONG LAHTHỎ VIỆT NAM
1. Công nghệ điều chế chất ma túy .
2. Công nghệ nhân bàn vô tính phôi người.
3. Công nghệ in, sắp chữ bằng bàn chì.
4 Công nghệ sản xuất pin bằng phưong pháp hồ điện dịch.
5. Công- nghệ điện phân dùng điện cực thủy ngân
6. Công- nghệ sử dụng thủy ngân trong khai thác vàng quy mô nhó
7 Công - nghệ sản xuất sơn chống hà sử dụng thủy ngân.
8 Công nghệ sản xuất điện thoại công- nghệ PHS .
9 Công nghệ DECT sử dung tần số không phù hợp với quy hoạch tần số
của Việt Nam.
10. Công nghệ sản xuất modem tương tự và dial-up, ADSL_
11 . Công ' nghệ thông tin di động CDMA 2000-1X.
12. Công nghệ sản xuất tivi; máy tính cá nhân sử dụng tia đíện tử đề tạo
hình ảnh theo công nghệ analog:
13. Công nghệ vô hiệu hóa chức năng an toàn thông tin hoặc tấn công/xâm
nhập hệ thống thông tin trừ truờng hợp phục vụ nhu cầu quốc phòng, an ninh.
14 Công nghệ phá sóng chèn sóng vô tuyến điện (trù trường hợp chuyên
giao phuc vu nhu cầu quốc phòng, an ninh)
15 Công nghệ chặn thu, giải mã các hệ thống thông tin (trừ truờng hợp
chuyển giao phục vụ nhu cầu quốc phòng, an ninh).
16 Công nghệ vô hiệu hóa các thiết bị ghi âm, ghi hình, do, đếm, tính tải
trọng, tốc độ phuong tiện giao thông, trừ truờng hợp phục vụ nhu cầu an ninh.
17, Công 1 nghệ vô hiệu hóa thiết bị đo, đếm, tính lượng điỉện nẵng sử dụng
18. Công nghệ vô hiệu hóa thiết bị tính thời gian sử dụng điện thoai_
19. Công nghệ sản xuất động cơ 2 kỳ dùng cho xe cơ giới.
20. Công nghệ sản xuất xe ô tô không đáp ứg tiêu chuẩn khí thải Euro 3
và không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro kể từ ngày 01 tháng 01
năm 2022.
21. Công nghệ- động cơ điện sức kéo dùng điện 1 chiều đối với đầu máy toa
xe đường sắt.

----- [Trang 48] -----

22. Công nghệ sử dụng mạch điện đường ray đối với hệ thống tín hiệu điều
khiển chạy tàu trên đuờng sẳt đô thị.
23 . Công nghệ có hệ thống cung cấp đỉện sức kéo cấp điện áp 3kV một
chiều đối với đường sắt.
24. Công nghệ sản xuất các sản phẩm hóa nổ bằng phương pháp thủ công
25. Công nghệ sản xuất các loại vũ khí, khí tài; vật liệu nổ các loại trừ vật
liệu nổ công nghíệp; trang thiết bị kỹ thuật quốc phòng, an ninh (trừ trường hợp
chuyển giao phục vụ nhu cầu quốc phòng, an ninh)
26. Công nghệ chế tạo công cụ hỗ trợ, phương tiện, phần mềm có khả năng
vô hiệu hóa các thiết bị phát hiện việc truy cập, đánh cắp dữ liệu mạng máy tính
điện tử (trừ truờng hợP chuyển giao phục vụ nhu cầu an ninh, quốc phòng,
an ninh) .
27 Công nghệ vô hiệu hóa thiết bị kiểm tra, phát hiện vũ khí, vật liệu nổ,
ma túy và đồ vật nguy hiểm khác (trừ trường hợp chuyển giao phục vụ nhu cẩu
quốc phòng; an ninh)
28 Công nghệ ạuyẩẩt! luyện kim, tinh chế kim loại, sản xuất vật liệu sử
dụng hóa chất độc hại, phóng xạ không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn, gây ô
nhiễm môi trường:
29. Công nghệ sản xuất xi măng lò đứng:
30. Công nghệ sản xuất xi măng lò quay bằng phuong pháp ướt.
31. Công nghệ sản xuất vật liệu xây dựng sử dụng Amiăng Amfibole
(Amiăng nâu và xanh)
32; Công nghệ sản xuất xi măng lò quay có công suất lò nung nhỏ hơn
4.000 tấn clanhkelngày.
33. Công , nghệ sản xuất gach đất sét nung bằng lò thủ công; thủ công cải
tiến, lò đứng liên tục, lò vòng, lò vòng cải tiến (kiểu lò Hoffman) sử dụng nhiên
liệu hóa thạch (than; dầu, khí)-
34 Công nghệ xử lý chất thải bằng phương pháp đốt một cấp hoặc công
nghệ đốt chất thẳi không có hệ thống xử Ỉý khí thẳi.
35 Công nghệ, xử lý chất thải nguy hại chứa các thành phần halogen hũu
cơ vượt ngưỡng chất thải nguy hại bẳng công nghệ một buồng và hai buồng có
nhiệt độ khói buồng 2 thấp hơn 12009C.
36. Công nghệ sử dụng lò đốt chất thải rắn sinh hoạt có quy mô công suất
nhỏ hơn 300 kg/h.
37 Công nghệ sản xuất keo gỗ và chất phụ gia có hại cho súc khỏe và môi
trường Urea-Formaldehyde, keo Phenol-Formaldehyde, sán phẩm có hàm lượng
Formaldehyde tự do vượt quá giới hạn (Formaldehyde class > E2).

----- [Trang 49] -----

38. Công nghệ nhân giống cây trổng; gây trồng, sử dụng các loài sinh vật
ngoại lai (động vật thực vật và vi sinh vật) thuộc danh muc các loài ngoại lai
xâm hại
39 Công nghệ sử dụng các loài sinh vật phi bản địa bao gồm động vật
thực vật và vi sinh vật thuộc Danh mục các loài ngoại lai xâm hại.
40. Công nghệ sản xuất thuốc bảo vệ thực vật cấm sử dụng ở Việt Nam.
41 . Công nghệ sản xuất phân bón hỗn hợp NPK theo phương pháp thủ
công (chào quay, trộn thô)
42. Công nghệ sản xuất thuốc bảo quản lâm sản chứa chất độc hại cho sức
khỏe vàmôi truờng Pentachlorophenol (PCP), Dichloro Diphenyl Trichloroethane (DDT):
43 . Công nghệ sản xuất axit sulfuric bằng phương pháp tiếp xúc đơn, hấp
thụ đơn.
44 Công nghệ sử dụng chất CFC và HCFC.
45. Công nghệ sử dụng các hợp chất hữu cơ khó phân hủy POPs
46. Công nghệ sử dụng thủy ngân nằm trong công ước hạn chế thủy ngân
Minamata.
47. Công nghệ thi công- nền mặt đường sử dụng các hóa chất, phụ gia độc
hại ảnh hưởng đễn môi trường và sức khỏe con người.
48 Công nghệ cấm chuyển giao theo các Điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên.
IL CÔNG NGHỆ CHUYẾN GIAO TỪ VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI
Công nghệ cấm chuyến giao theo các Điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên.
2. Công nghệ thuộc Danh mục bí mật nhà nước.

----- [Trang 50] -----

NG HOA [
Phụ lục IV
CÁC MẴU
(Kèntheg Nghị định số 76/2018/NĐ-CP
ing 5 năm 2018 cúa Chính phủ)
H5
Mẫu số 01 Đơn đăng - ký chuyển giao công nghệ
Mẫu số 02 Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ
Mẫu số 03 Đơn đề nghị cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ đánh giá/giám định công nghệ
Mẫu số 04 Đon đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt 'động dịch vụ đánh giálgiám định công nghệ
Mẫu số 05 Đơn đề nghị cấp lại Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vu đánh giálgiám định công nghệ
Mẫu số 06 Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh
giá/giám định công nghệ
Mẫu số 07 Danh sách chuyên gia đánh giágiám định viên công nghệ
của tố chức
Mẫu số 08 Tóm tắt kinh nghiệm hoạt động đánh giálgiám định công
nghệ của chuyên gia đánh giálgiám định viên công nghệ
Mẫu số 09 Báo cáo tinh hình hoạt động đánh giá, giám định công nghệ
Mẫu số 10 Báo cáo tình hình đăng ' ký chuyển giao công 5 nghệ
Mẫu số 11 Báo cáo tình hình thực hiện cấp Giấy chúng nhận đủ điều
kiện hoạt động ' dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ

----- [Trang 51] -----

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do _ Hanh phúc
Tinh (thành phố), ngày tháng năm
ĐƠN ĐĂNG KÝ CHUYỀN GIAO CÔNG NGHW
Kính gửi; Bộ Khoa học và Công nghệ
(hoặc Sở Khoa học và Công nghệ tinlthành phố__ )
LCÁC BÊN THAM GIA CHUYÉN GIAO CÔNG NGHỆ
1. Bên giao công nghệ:
Tên (tổ chức, cá nhân):
Địa chỉ;
Điện thoai (tel): Email:
Fax: Website:
Người đại diện: Chúc danh:
Lĩnh vuc sản xuất, kinh doanh chính:
2. Bên nhận công nghệ:
Tên (tổ chúc, cá nhân):
Địa chỉ:
Điện thoai (tel): Email:
Fax: Website:
-Người đại diện; Chức danh:
Lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính:
ILNỘI DUNG CHUYÉN GIAO CÔNG NGHỆ
1. Công r nghệ chuyển giao
Tên công nghệ:
Lĩnh vực công nghệ - chuyển giao:
Thời hạn văn bẳn thỏa thuận chuyen giao công nghệ:
2 Đối tượng công nghệ chuyển giao
Bí quyết kỹ thuật bí quyết = công nghệ
Phương án, quy trình công nghệ; giải pháp, thông số, bản vẽ, sơ đồ kỹ
thuật; công thức, phần mềm máy tính, thông tin dữ liệu
Giải pháp hợp lý hóa sản xuất, đối mới công nghệ
Máy móc, thiết bị đi kèm các đốỉ tượng nêu trên

----- [Trang 52] -----

Chuyến giao quyền đối với các đối tượng sở Sáng chế
hữu công nghiệp
Số văn bằng 5 bảo hộ hoặc Số đơn đăng ký đối Giải pháp hữu ích
tượng sở hữu công nghíệp (trường hợp chưa
được cấp văn bằng bảo hộ): (số, ngày cấp;
ngày gia han) Kiểu dáng ' công
Số giấy chứng nhận chuyến giao quyền sở nghiệp
hữuquyền sử dung đối tượng sở hữu công
nghiệp: (số, ngày cấp; ngày gia hạn)
3. Hình thức chuyển giao công ;nghệ
Chuyen giao ~ công- nghệ độc lập
Dự án đầu tu
Góp vốn bằng - công nghệ Vào dự án đầu tu
Hlnh thức khác
(ghi tên hình thức khác nếu có)
Nhượng quyền thuong mại
Chuyen giao quyền sở hữu trí tuệ
Mua bán máy móc, thiết bi đi Theo hợp đồng = mua bán độc lập
kèm đối tuợng công nghệ
chuyên giao Theo dụ án đầu tư
Hình thức khác (ghi tên hình thức khác nếu có)
4. Phương thức chuyển giao công nghệ
Chuyen giao tài liệu vè công nghệ
Đào tạo
Cử chuyên gia tu vấn kỹ thuật
Chuyển giao máy móc; thiết bị đi kèm đối tượng công nghệ và theo
các phương thức: Chuyen giao tài liệu về công nghệ; đào tạo; cử
chuyên gia tư vấn kỹ thuật.
Phương thức chuyển giao khác (ghi tên phương thức khác nếu có)

----- [Trang 53] -----

5. Phạm vi quyền chuyển giao công nghệ
Chuyên nhượng quyên. sở hữu công nghệ
Được quyên chuyễn giao tiễp quyên sử dụng công
nghệ cho to chức, cá nhân khác
Chuyển giao |Không được quyền chuyen giao tiép quyên sử
quyền sử dụng dung công nghệ
công nghệ Chuyên giao độc quyen sử dung công nghệ
Chuyên giao không độc quyen sử dụng công nghệ
6.Giá trị chuyển giao công nghệ
TT Nội dung Giá trị
Bí quyết kỹ thuật, bí quyết công nghệ; phuơng án, quy trình
công nghệ; giải pháp, thông số, bản vẽ, sƠ đồ kỹ thuật; công
thúc, phần mềm máy tính, thông tin dữ liệu; giải pháp hợp lý
hóa sản xuất; đổi mới công nghệ
Sáng ché
Chuyen giao quyền đối với các đối
tuợng sở hữu công nghiệp Gidi pháp hữu ích
Kieu dáng công nghiệp
Đào tao
3.1 Đào tao nước ngoài
3.2 Đào tạo trong nước
Hỗ trợ kỹ thuật
Máy móc, thỉét bị
Tông:
Phương thức thanh toán chuyển giao công nghệ
Trả một lân bằng tiền hoặc hàng hóa
Trà nhiều lần bẳng ' tiền hoặc hàng hóa (số lần

----- [Trang 54] -----

Trả theo phần trẳm '%) giá bán tịnh
Trả theo phẩn trăm '%) doanh thu thuần
Trước thuế cúa bên nhận
Trà theo phần_ trẵm (%) lợi nhuận
Sau thuế cùa bên nhận
Phuơng thức thanh toán khác (nêu tên phương thức)
8. Sản phẩm công nghệ tạo ra:
Tên; ký hiệu sản phẩm:
Tiêu chuẩn chất luợng (theo TCVN; tiêu chuẩn cơ sở, quốc té,):
Sản Iượng:
Tỷ lệ xuất khẩu (nếu xác định được):
9. Vai trò cua công nghệ với ứng phó biến đổi khí hậu (với công nghệ chuyển
giao phục vụ cho các chuong trình; dự án có mục tiêu ứg_ phó với biến đổi khí hậu)
Công nghệ hỗ trợ giàm nhẹ phát thải khí nhà kính
Công nghệ hỗ trợ thích úng với biến đổi khí hậu
IL CÁC VĂN BẢN KÈM THEO ĐƠN ĐÈ NGH ĐĂNG KÝ CHUYÉN GIAO
CÔNG NGHỆ
Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực Hợp đồng = chuyen giao công
nghệ bằng tiếng " Việt
Bản dịch sang tiếng ~ Việt có công chứng hoặc chứng thực đối với
Hợp đồng - chuyến giao công nghệ bằng tiếng (nước ngoài)
Bản sao Giấy Chứng nhận dăng ký đầu tư (hoặc Giấy Chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấp phép kinh doanh, ) của
các bên tham gia chuyen giao công nghệ
Giấy xác nhận tu cách pháp lý của người đại diện các bên tham
gia hợp đồng
Bản sao chứng thực Văn ban chấp thuận của cơ quan có thẩm
quyền quyết định đầu tu đối với chuyen giao công nghệ có sử
dụng vốn nhà nước
Giấy ủy quyền (trong truờng hợp bên thứ ba được ủy quyền thựrc
hiện thủ tục đẳng ký chuyến giao công nghệ)

----- [Trang 55] -----

Chúng tôi xin cam kết các thông tin được nêu trên đây là đúng sự thực và nội
dung hợp dông tuân thủ các quy định của pháp luật; nếu sai chúng tôi xin chịu hoàn
toàn trách nhiệm truớc pháp luật.
TM CÁC BÊN
BÊN NHẬN
(trong trường hợp chuyển giao công
nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam hoặc
chuyển giao công nghệ trong nước)
hoặc
BÊN GIAO
(trong trường hợp chuyen giao công
nghệ tù Việt Nam ra nước ngoài)
Lưu ý: Đối với ô trống D, nếu có (hoặc đúng) thì đánh dấu "v" vào trong ô trống;

----- [Trang 56] -----

Mẫn số 02
QUY ĐỊNH SỬ DUNG GIÁY CHỨNG NHAN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÊT NAM
Bên giao và bên nhận công nghệ phái thực biện nghiêm
chinh các quy định sau;
1. Xuất trình Giấy chúng nhận khi có yêu cầu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyèn.
Không được sửa chữa, tấy xoá nội dung trong Giấy cbứng
nhận.
Không " được cho mượn; cho thuê Giấy chúng nhận.
4 Làm thủ tục đẳng ký gia hạn; sửa đổi, bố sung tại cơ quan GIẤY CHỨNG NHẬN
cấp Giấy chứng nbận theo dúng quy dinh.
5. Thyc hiện cấp lai Giấy chứng nhận khi bị mất hoặc rách, ĐĂNG KÝ CHUYỄN GIAO CÔNG NGHỆ
nát.

----- [Trang 57] -----

TÊN CƠ QUAN CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ Đăpg ký chuyen giao công pghệ:
CHUYEN GIAO CÔNG NGHỆ chuyến
1. Tên văn bán thỏa thuận giao công nghệ (tên; số,
ngày ký):
CHỨNG NHẬN
ĐĂNG KÝ CHUYEN GIAO CÔNG NGHỆ 2 Tên công nghệ chuyen giao:
Số: IGCN- cấp ngày tháng bàm 3. Hình thức chuyến giao công nghệ (dự án đầu tulmua bán
độc lậplhình thức khác);
1. Bên giao công nghệ: 4. Đối tuợng công nghệ chuyen giao:
Tên: 5. Thời hạn văn bản thỏa thuận chuyến giao công nghệ:
Iru sở chínb:
Số đỉện thoại: fax: Email; 6. Tên sán phẩm (do công 'nghệ chuyến giao tao ra):
Giấy Chứng nhận đắng ký dầu tu (hoặc Giấy Chúng hên Số đáng ký: ~JK- Quyến số: ngày tháng _ nẵm
đẵng 7 ký doanh, ) số ngày tbáng năm do . (tên co
quan) cấp.
Mẵ số doanh nghiệplthuế:
2 Bên nhận công nghệ:
Tên:
Iru sở chính: Tên cơ quan chứng pbận đăng ký
Số điện thoai: fax: Email: chuyển giao công ngbệ
Giấy Chúng nhận dẵng ký đầu tư (hoặc Giấy Chúng nhận (Chữ ký, chúc vu ghi rõ hp tên và 'đóng 'dấu)
dẵng ký doanh, ) sổ ngày tháng nẳm do . (tên cơ
quan) cấp.
Mã số doanh nghiệplthuế:

----- [Trang 58] -----

Mẫu số 03
CỌNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lậP - Tự do - Hanh phúc
Tinh (thành_ 'phố), ngày tháng năm
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÁP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỌNG DỊCH VỤ ĐÁNH GIÁGIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ'
Kính gửi:
1. Tên tổ chức:
2 Địa chi liên lac:
Điện thoai; Fax: E-mail:
3 Quyết định thành lậplGiấỵ chứng nhận dăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng
nhận đầu tư số- Cơ quan cấp: cấp ngày _ tại
4. Sau khi nghiên cứu quy định tại Nghị định số 42018/NĐ-CP ngày
tháng năm 2018 của Chính phủ quy dịnh chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
đièu cùa Luật Chuyen giao 4040 công nghệ, chúng tôi nhận thấy có đủ các điều kiện hoạt
dộng dịch vụ đánh gialgiám định công nghệ đối với ngành. _ trong lĩnh
vực
5. Hồ sơ kèm theo:
Đề nghị (tên cơ quan cấp Giấy chứng nhận) xem xét và cấp Giấy chúng nhận
đủ điều kiện hoat động dịch vụ đánh giágiám dịnh công nghệ nêu trên-
Chúng tôi cam kết sẽ thuc hiện đầy đủ các quy dinh của pháp luật trong lĩnh
vực dịch vu đánb giálgiám định công nghệ, các quy định có liên quan của pháp luật
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các khai báo nói trên / .
LÃNH ĐAO TỔ CHỨC
tên; đóng dấu)
Đè nghj cấp Giấy chứng nhận đủ đỉều kiện hoạt dộng nào thì ghi tên hoat gđộ"8p6Gy đó (vl dụ đè nghj
cấp Giấy chúng nhân đủ diều kien hoạt độpg giám dinh công nghệ tbỉ ghi "Đon aề nghi chúng nhận
đủ điều kiện hoat động giám đpnh công nghệ")
Ghi theo ngành (ví dụ: ngành y té, xây dựng công thuong giao thong van tải)
Cách ghi nhu sau; Hóa họcISinh họcICơ lýlĐược phẩm/Điện-điện từ/VẬt liệu xây dungJAn toàa sinh
học,-..) Trường hợp s6 liệu nhíeu thì t8 chức lập thành Phu luc kem theo,

----- [Trang 59] -----

10
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do - Hạnb phúc
Tinh (thành 'phố), ngày tháng năm
ĐƠN ĐỀ NGH SỬA ĐỎI BỖ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOAT ĐỌNG DỊCH VV ĐÁNH GIÁ/GIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ'
Kínb gửi:
1. Tên tổ chức:
2. Địa chỉ liên lạc:
Điện thoại: - Fax: E-mail:
3.Đã đuợc cấp Giấy, chứng nhận đủ điều kiện hoat động dich vụ đánh
giálgiám đinb công nghệ số:- ngày . /.../20.. cúa (tên cơ quan
cấp Giấy chứng nhận) đối với ngành trong lĩnh
vực
4. Hoat động dịch vu dánh giálgiám đinh công nghệ đề nghị sửa đổi, bổ sung
(nêu cụ thễ ngành_ lĩh vực đề nghị bố sung) hoặc danh sách chuyên
gia đánh giágiám định công nghệ sửa đổi, bố sung (họ tên, năm sinh, trÌnh độ đào
tao, ngành, lĩnh vực thực hiện đánh giágiám định viên công nghệ tại tố chức)
5.Hồ sơ kèm theo:
Đề nghị (tên ca quan cấp Giấy chứng nhận) xem xét để (tên tố chức) được sửa
đổi, bổ sung điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giágiám định công nghệ đối
với. (nêu cụ thể ngành, lĩnh vực để nghị bố sung, sửa đối).
Chúng tôi cam kết sẽ thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật trong lĩnh
vực dịch vu đánh giálgiám định công nghệ, các quy đinh có liên quan của pháp luật
và chju trách nhiệm trước pháp luật về các khai báo nói trên I.
LÃNH ĐẠO TỖ CHỨC
(Ký tên, đóng dấu)
Đề nghị sua đổi, bỗ sung hoat động nào tbl ghi tên [ĩnh vực hoạt độpg đó (vÍ du: "Đơn đề nghị bà
sung hoat động dánh giá câng nghệ)
Ghi theo ngành (vl đụ: ngành y té, xây dựng, cong thuong, giao thông van tai_)
Cách ghi như sau; Hóa hoclSinh hoclCa IýlDược phdnĐiện đíện tử/Vật liệu xây dựnglAn toàn
sinh hoc,.,,). Tnròng7 hợp số lỉệu nhiều thì t0 chức lập thành Phụ lục kem thco.
Ghi theo ngành (v dụ: ngành y té, xây dpmg cBng thưong, giao thông vận tai_)
Cách ghi như sau: Hóa học/Sinh hoclCơ lýlDược phdm/Điện điện từ/Vật liệu xây đựngJAn toàn
sinh hoc,.. .). Trường hợP số liệu phièu thì tỗ chức lặp thành Pbụ luc kèm theo.

----- [Trang 60] -----

11
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do _ Hạnh phúc
Tinh (thành phố), ngày tháng năm
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÁP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬNĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOAT ĐỘNG DỊCH VỤ ĐÁNH GIÁ/GIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ'
Kính gửi:
1. Tên tổ chúc:
2 Đja chl liên lac;
Điện thoại: - Fax: E-mail:
3.Đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dich vụ đánh
giálgiám định công nghệ số:- ngày .20. của (tên cơ quan
cấp Giấy chứng nhận) đối với ngành. trong lĩnh vực
4 Lý do đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh
giágiám định công nghệ:
5.Hồ sơ kèm theo:
Đề nghị (tên cơ quan cấp Giấy chứng nhận) xem xét cấp lại Giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động dịch vu đánh giálgiám đjnh công nghệ cho.. (tên tổ
chức)
Chúng tôi cam kết sẽ thực hỉện đầy đủ các quy định của pháp luật trong lĩnh
vực dịch vụ đánh giágiám định công nghệ, các quy định có liên quan cúa pháp luật
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các khai báo nói trên / .
LÃNH ĐẠO TỎ CHỨC
(Ký tên, đóng dấu)
Đề pghị cấp Jại Giấy chúng nhận đủ đièu kiện hoat _ động ndo thì ghi ten hopt động dó (ví dụ: "Đơn
dè nghj cấp lai Giấy chúng nhận đu dièu kiện hoat ,động 'giám đjnh công nghệ")
Ghi theo ngành (ví dụ: ngành y té, xây dựg; công thưong giao thông vận tái_)
Cách ghi như sau; Hóa hoclSinh họclCơ lýlDược phẳm/Điện Phụ điện tử/Vật liệu xây duglAn toàd
sinh học, ) Truòng hợp số lỉệu nhièu thl t0 chúc lap thành Jục kèm theo.

----- [Trang 61] -----

12
Mẫu số 06
(TÊN CƠ QUAN CÁP CỘNG HÒA XI HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIAY CHỨNG NHẬN) Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: Tính (thành phố), ngày tháng năm
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG DỊCH VU ĐẲNH GIÁGIAM ĐỊNE CÔNG NGHP'
Căn cứ Nghị đinh số .I2018/NĐ-CP ngày tháng năm 2018 cúa Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điễu của Luật Chuyến giao
công nghệ;
Căn cứ Nghị định/Quyết đinh số. quy định chức nẵng; nhiệm vụ
quyền hạn và cơ cấu t1 chức của (tên cơ quan cấp Giấy chứng nhận);
Xét đề nghị của (tên đơn vi được giao thẩm xét hồ s0) và/hoặc (tên cơ quan
cấp Giấy chứng nhận), chứng nhận:
1. (Tên tỗ chức đánh giálgiám đinh công nghệ)
Đja chi:
Điện thoại:_ Fax: E-mail:
Đã đủ điều kiện hoạt động dịch vụ dánh giálgiám định công nghệ đối với
ngành._ trong lĩnh vực..
2. Số dăng ký:
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
Tên tổ chức tại muc I; CẮP GIẤY CHỨNG NHAN
Liu: VT, (Ký tên, đóng dấu)
Cấp Giấy chứng nhận đu điều kiện hoạt ~ động nào thl ghi tên hoạt động đ6 (ví đụ: "Giấy chứng nhận
đu điẻu kiện hoạt động dánh giá công nghệ")
Ghi theo ngành (ví dụ: ngành y té, xây dựng, công thưong, giao thông vận tẳi_)
Cách ghi như sau: Hóa họclSinh hocCơ lýlDược phẳmJĐiện diện từ/ật liệu xây 'dungAn toàn
sinh hoc, ). Truờng hợp số liệu nhieu thl cơ quan cấp Giấy chứng nhận lập thành Phụ Iục kèm theo.

----- [Trang 62] -----

13
Mẫu số 07
TÊN TỎ CHỨC:
DANH SÁCH
CHUYÊN GIA ĐÁNH GIAGIÁM ĐINH VIÊN CÔNG NGHỆ
CỦA TỎ CHỨC
Danh sách chuyên gia đánh giálgiám định viên công nghệ (đối với tổ chức
đánh giágiám định công nghệ):
Kinh Kinh Thỏa Ngành, lĩnh
Chuyên nghỉệm nghiệm thuận hợp vực sẽ thực
Hq và môn công đánh tác hoặc hiện đánh Ghi
STT tênlnăm dắơợạo giá/giám quyết định giá, giám chú
sinh tác định công tuyển dụng định cận8
(ghi số nghệ (ghi hoặc hợp nghệ tại
năm) số cuộc) đồpg đã ký chức
(Tên tố chúc) gửi kèm theo các tài liệu chứng minh năng lực
của. (chuyên gia đánh giálgiám đjnh viên công nghệ) đáp ứng yêu cầu
quy định tại Nghị định số 42018/NĐ-CP ngày_ tháng-năm 2018 của Chính
phù và cam đoan các nội dung khai trên là dúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về các nội dung đã khai .
ngày _ Ohná8 -CFửã năm
LÃNH ĐẠO
(Ký tên, đóng dấu)

----- [Trang 63] -----

14
Mẫu số 08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnb phúc
TÓM TẮT KINH NGHIUM HOẠT ĐỌNG ĐÁNH GIÁ/GIÁM ĐINH CÔNG NGHỆ
CUA CHUYỄN GIA ĐANH GIAGIÁM ĐỊNH VIÊN CÔNG NGHỆ'
1. Họ và tên:
Đja chỉ liên hệ:
Điện thoại:_ Fax: E-mail:
2. Quá trình công tác:
TT Thời gian Nhiệm vụ chuyên môn Đơn vị công tác
3. Kinh nghiệm trong lĩnh vực đánh giá/giám định công nghệ:
TT Thời gian Tên tổ chức, Địa chi liên hệ điện Lĩnh vực Kết qua
doanb nghiệp thoại; Fax, người đánh đánh giá/
đã đánb đại diện cúa tổ giálgiám giám định
gỉá/gỉám định chức, doanb nghiệp định công công nghệ
"ghệ
Từ năm. .
đến năm
Từ nẵm. -
đến năm
Thông tin khác:
Tôi cam đoan các thông tin trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về các khai báo nói trên / .
ngày _ tháng năm
NGƯỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên)
Đặng ký hoat dộng " nào thl ghi hoat động đó (ví dụ: "Tóm tắt kỉnh nghiệm hoat dộng đánh giá công
nghệ cua dánb giá vien công nghệ )

----- [Trang 64] -----

15
Mẫu số 9
(TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN') CONG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(TÊN TO CHỨC ĐÁNH GIÁ Độc lập Tự do Hanh phúc
GIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ)
Tinh (thành phố), ngày tháng năm
BÁO CÁO TÌNHHNHHOAT ĐỘNG ĐÁNH GIÁGIÁM ĐỊNHCÔNG NGHỆ?
(Từ ngày.. 7 20. đến ngày 2/20.)
Kính gửi: Bộ Khoa hoc và Công nghệ.
1. Tên tổ chức đánh giágiám định công nghệ:
2. Địa chi:
3. Điện thoai:- Fax: E-mail:
4. Tlnh hỉnh hoạt động
(Tên tổ chức đánh giálgiám định công nghệ) báo cáo tình hÌnh hoạt động đánh
giálgiám định công nghệ từ ngày_J_/ 20. đễn ngày_ /./20_ như sau:
a) Nhân sự thực hiện đánh giágiám định công nghệ:
Chỉ tiêu Số Iượng
Trong kỳ báo cáo Cùng kỳ năm trước
Tổng số chuyên gia đánh
giágiám định công nghệ
Kèm theo chi tiết danh sách chuyên gia đánh giálgiám định công nghệ đã tham
gia thực hiện đánh giágiám định công nghệ tại tổ chức.
b) Hoat động đánh giálgiám định công nghệ trong kỳ báo cáo:
Tên ngành_ trong lĩnh vực đã thực hiện đánh
giálgiám định công nghệ trong kỳ báo cáo:-
Số luợng (tuơng ứng với từng ngành, lĩnh vực chuyên ngành), nội dung công
việc đã tiến hành đánh giágiám định công nghệ: -
5.Các kiến nghị, đề xuất (nếu có)
Ghi tên cơ quan chủ quắn dối với tỗ chúc (néu có)
Báo cáo hoat động nào thl ghi tên hoat động đ (v dụ: Báo cáo tinh hinh hoạt đỆng giám đjnh công nghệ)
Ghi theo ngành (ví du; ngành y tế, xây dựng công thưong, gíao thông vận tai ) Cách ghi nhu sau: Hóa hocSinh hoc/Co Ĩý/Dược phẩmIĐiện
điện t/Vật liệu xây dựngJAn toàn
sinh học,. )

----- [Trang 65] -----

16
a) Những vấn đề vướng mắc nảy sinh trong quá trình đánh giágiám định công
nghệ:
b) Đề xuất; kiến nghị đối với cơ quan nhà nước có thẩm quyền đề nâng cao
chất lượng hoạt động đánh giágiám định công nghệ:
(Tên tố chức đánh giálgiám định công nghệ) báo cáo để quý Bộ Khoa học và
Công nghệ được biết.l.
LÃNH ĐAO TỎ CHỨC
(Ký tên, đóng dấu)

----- [Trang 66] -----

17
Mẫu số 10
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH.. CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIST NAM
SỞ KHOA HQC VÀ CÔNG NGIỆ Độc Iập Tự do Hanh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO TÌNH HDNH
ĐĂNG KÝ CHUYỄN GIAO CÔNG NGHỆ
(từ ngày tháng năm đển ngày tháng năm
Thực hiện quy định của Nghị định số 12018/NĐ-CP
ngày . tháng- năm 2018 quy định chi tiết và huớng dẫn thi hành một số điều
cúa Luật Chuyển giao công nghệ Sở Khoa học và Công nghệ. - xin gửi quý
bộ báo cáo tÌnh hình đăng ký chuyến giao công nghệ trong thời gian từ ngày
tháng năm đến ngày tháng năm. nhu sau:
1. Thỏa thuận chuyển giao công nghệ được cấp mới Giấy chứng nhận
đăng ký chuyển giao công nghệ:
a) Tổng số luợng:
b) Tông = giá trị (quy đổi về VNĐ):
2. Thỏa thuận chuyển giao công nghệ được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký sửa đổi, bổ sung chuyên giao công nghệ:
a) Tổng : số lượng:
b) Tổng giá trị (quy đổi về VNĐ):
3_ Thỏa thuận chuyển giao công nghệ được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký gia hạn chuyển giao công nghệ;
a) Tổng : số lượng:
b) Tổng giá trị (quy đổi về VNĐ):
Chi tiết các thỏa thuận chuyến giao công nghệ được cấp Giấy chúng
nbận xin gửi kèm theo Công văn này _
4 Những khó khăn; vuớng mắc trong quá trình thực hiện và đề xuất,
kiến nghị (nếu có):
Trên đây là báo cáo của Sở Khoa hoc và Công nghệ. xin gửi quý bộ để
tổng 1 hợp / .
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
Nhu trên; (Ký tên; đóng ' dấu)
Lưu; VI,._

----- [Trang 67] -----

SỞ KHOA HOC VÀ CÔNG NGHề:
CH TIÉT CÁC THỎA THUẬN CHUYẺN GIAO CÔNG NGHỆ ĐÃ ĐƯỢC CÁP GIẤY CHÚNG NHẬN ĐĂNG KÝ
(từ ngày tháng năm . ắến ngày tháng năm
Kèm theo Công văn sổ: J J ngày tháng năm
1.Đối với thỏa thuận chuyến giao công nghệ đuợc cấp mới Giấy chúng nhận dãng ký chuyen giao công nghệ;
Topg giá trị Hiph thức chuyen Linb phẩm Tbời
giao (dự án đẩu Đốí tượng YyC Sáp han v4n Số Giấy
Tên văn bản Bên giao Bên nbận công nghệ tulmua bán độc công pghệ côpg cúa công bản chúng
TI thóa tbuận công nghệ côpg ngbệ chuyển giao lệphhinb thức nghệ nghệ tbóa nhên.
CGCN (tênz đja chi) (tên, đja chl) (quy đỗi về chuyên giao chuyên
VNĐ) khác (ghi tên hình chuyển thuận Ingày cấp
thức khác) giao giao CGCN
2 Đối với thỏa thuận chuyển giao công nghệ được cấp Giấy 'cbúng nhận đăng ký sửa đổi, bổ sung chuyến giao công nghệ:
Tổng giá trị Hìnb tbức chuyển Linb Sán pbam Tbời
Tên văn bán Bên giao côpg nghệ giao (dự áp đan Đối tượng vực công han văn Số Giấy
Bên nhận tưlmua bán độc công pghệ công cúa bán chúng
TT thóa thuận côpg nghệ công pgbệ chuyên giao lêphìnb tbức chuyển giao pghệ c"ggêL thóa nhan
CGCN ((ên; dja chi) (tên, dja chi) (quy đỗ về kbác (ghi tên hình cbuyến thuận Iogày cấp
VNĐ) thức khác) giao giao CGCN

----- [Trang 68] -----

3. Đối với thoa tbuận chuyen giao côpg nghệ 'đuợc cấp Giấy chứng nhận đăng ký gia han chuyên giao công nghệ;
Tổng= giá trị Hiph tbức chuyen LInb Sản phẫm Thòi
Tên văn bản Bên giao Bên pbận côpg giao (dự án đẩu Đối tưpng vực công hạn văp Số Giấy
pgbệ tưlmua bán độc công nghệ công cúa ban chúng
IT thóa thuận công pghệ công pghệ chuyên glao lậphhipb thức ngbệ nghệ
CGCN (tên, đja chl) (tên, dja chi) (quy đổi về chuyên giao chuyến thóa nbận-
VNĐ) khác (ghi rên hình chuyên thuận Ingày cấp
thic khác) glao giao CGCN
Ghi chú: Giá trị văn bản thỏa thuận chuyen giao công nghệ đề nghị quy đổi về đon vị VNĐ.

----- [Trang 69] -----

20
Mẫu số 1l
TÊN CƠ QUAN BÁo cÁo CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHfA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: ngày tháng năm 20.
BÁo cÁo
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CÁP GIÁY CHỨNG NHAN ĐỦ ĐIÉU KIỆN
HOAT ĐỘNG DỊCH VỤ ĐÁNH GIÁ, GIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ
(Từ ngày tháng năm đến ngày tháng năm.)
Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thựrc hỉện quy định của Nghị định số I2018/NĐ-CP
ngày. tháng . năm 2018 quy định chi tiết và huớng dẫn thi hành một số điều
của Luật Chuyen giao công nghệ, (tên cơ quan báo cáo) xin gửi quý bộ báo
cáo tình hình thực hiện cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ cho các tổ chức trong thời gian từ ngày
tháng năm. đến ngày tháng năm. , .như sau:
Tổ chức được cấp mới Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ đánh giá, giám định công nghệ:
Đia chỉ liên hệ Đápb giá côpg nghệ Giám điph công @ghệ
TT Tên tổ (địa chi, số điện Số Giấy chứng Lĩnh Số Giấy chứng Lĩnh
chức thoai, email phận/ngày cấp vực nhậnIngày cấp Yực
website;
2. Tố chúc được cấp sửa đổi, bổ sung Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt
động dịch vu đánh giá, giám định công nghệ:
Đja chỉ liên bệ Đánh giá côpg ngbệ Giám định công nghệ
TI Tên tổ (đja chỉ, số điện Số Giấy chứng Liph Số Giấy _ chứng Linh
chức thoai, email, phậnJngày cấp vực nhậnIngày cấp vực
website .

----- [Trang 70] -----

21
3. Tổ chức được cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ:
Đja chỉ liên hệ Đénh giá công nghệ Giám @iph côpg "gbệ
TT Tên tổ (dịa chỉ, số điện Số Giấy chứng Lĩnb Số Giấy chứng
chức thoại, email, Linh
websites. nhậnJngày cấp vực nhận/ngày cấp Yực
4. Những khó khăn; vuớng mắc trong quá trình thực hiện và đề xuất,
kiến nghị (nếu có):
Trên đây là báo cáo của (tên cơ quan báo cáo) xin gủi quý bộ d stổng ) hợp / .
Nơi nhận: LÃNH ĐAO CƠ QUAN BÁO CÁo
Như trên; (Ký tên; dóng dấu)
Luu: VT,
